--- arquivo: 4- Edital PE 021-2026 RETIFICADO -Material Ferragista.pdf ---
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     1 
Entidade PREFEITURA MUNICIPAL DE CATURAI 
Praça 14 de novembro, 211, Centro, Caturai-GO Cep: 75430-000 
Órgãos Interessados Secretaria Municipal de Administração 
Modalidade/forma Pregão Eletrônico – Plataforma eletrônica: Licitanet 
Modo de disputa Aberto 
Critério de julgamento Menor preço – por item 
Objeto resumido Aquisição de materiais de construção civil, hidráulica, elétrica, pintura, 
jardinagem, EPI e ferramentas gerais para manutenção predial, 
reformas, pequenos reparos e atividades operacionais em edifícios e 
áreas externas, visando o bom funcionamento e a conservação das 
instalações físicas da instituição. 
Objetivo Registro de Preços 
Autoridade Superior Alexandre Tiago Moura – Prefeito Municipal 
Agente de 
Contratação/Eq. Apoio 
Decreto nº 042/2025 
Endereços eletrônicos www.caturai.go.gov.br  
Código de comunicação E-mail: licitacao@caturai.go.gov.br   
Legislação de Regência Lei nº 14.133, de 2021 e, complementarmente, pela Lei Complementar 
Federal nº 123, de 2006 e pelos regulamentos próprios  e Decreto 
Municipal nº 061/2023. 
Responsabilidades da 
licitante 
O licitante deve estar ciente de todas as condições do edital e seus 
anexos, observar todos os prazos  para prática dos atos inerentes à 
regular participação, acompanhar as publicações na forma definida 
por lei e pelo edital, não cabendo à Administração qualquer 
responsabilidade por intempestividades. 
Advertências O interessado deve:   
 Observar possíveis vedações ou impedimentos de participação 
(art. 14, da Lei nº 14.133, de 2021);  
 Solicitar, tempestivamente, em caso de dúvida, informações 
sobre situações que possam ser entendidas como violadoras 
do princípio igualdade, sob pena de resp onsabilização na 
forma da lei;   
 Estar ciente de o seu dever de probidade. 
 
LIMITE ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS COMERCIAIS: 
Dia 06/08/2026 às 09:00 (nove horas). 
ABERTURA DA SESSÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO: 
Dia 06/08/2026 às 09:05 (nove horas e cinco minutos). 
 
 
 
 
 
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     2 
EDITAL RETIFICADO 021/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2524/2026 
 
1- PUBLICIDADE 
1.1. A publicidade deste Edital será realizada mediante divulgação e manutenção do inteiro teor do ato 
convocatório e de seus anexos no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), disponível no 
endereço eletrônico: https://pncp.gov.br/ , nos termos fixados nos art. 54 da Lei Federal nº 14.133, de 
2021.  
1.2. A íntegra do presente Edital e seus Anexos, bem como todos os documentos, os esclarecimentos, 
impugnações, atos decisórios do procedimento licitatório durante a FASE EXTERNA serão divulgados 
na plataforma Licitanet, disponível no endereço eletrônico: https://www.licitanet.com.br/ . 
 
2-  PLATAFORMA ELETRÔNICA 
2.1. O PREGÃO ELETRÔNICO será realizado em sessão pública, via INTERNET, mediante condições de 
segurança, criptografia e autenticação em todas as suas fases na plataforma Licitanet, disponível no 
endereço eletrônico: https://www.licitanet.com.br/ . 
 
3- DATA E HORÁRIO 
3.1. A(s) proposta(s) de preços e os documentos de habilitação deverão ser cadastrados na plataforma 
Licitanet até a data e horário especificado no preâmbulo deste edital, quando se dará a abertura da 
sessão pública.  
3.2. Não havendo expediente ou ocorren do qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário e endereço eletrônico anteriormente estabelecidos, desde que não 
haja comunicação do (a) Pregoeiro(a) em contrário. 
 
4.        AGENTE DE CONTRAÇÃO  
4.1. Os trabalhos do certame licitatório serão conduzidos pela Agente de Contratação/Pregoeira, Srª 
Elizabeth Angélica Gouveia Furtado, designada (art. 8º da Lei Federal nº 14.133, de 2021) por 
intermédio do Decreto nº 042/2025, e que nesta licitação será denominada PREGOEIRA (art. 8º, § 5º, 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
4.2. A Agente de Contratação/Pregoeira será auxiliada por equipe de apoio (art. 8º, § 1º, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021) designada pela Decreto nº 042/2025.  
 
5.         OBJETO  
5.1. A presente licitação, tem por objeto o Refere-se à registro de preços para futura e eventual 
Aquisição de materiais de construção civil, hidráulica, elétrica, pintura, jardinagem, EPI e ferramentas 
gerais para manutenção predial, reformas, pequenos reparos e atividades operacionais em edifícios e 
áreas externas, visando o bom funcionamento e a conservação das instalações físicas da instituição. , 
conforme especificações, condições, quantidades e prazos constantes do Termo de Referência - Anexo 
I deste Edital.  
5.2. Fazem parte do presente Edital os anexos abaixo relacionados:   
A. Anexo I - Termo de Referência;  
B. Anexo II - Modelo de Declarações; 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     3 
C. Anexo III - Modelo de Proposta;  
D. Anexo IV - Minuta da Ata de Registro de Preços 
 
6.        REGISTRO DE PREÇOS  
6.1. A vigência da Ata de Registro de Preços - ARP (Anexo IV) será de 12 (doze) meses, podendo ser 
prorrogada por igual período, desde que comprovada a vantajosidade, limitada a 24 (vinte e quatro) 
meses. (Art. 84 Lei Federal nº 14.133/21)  
6.2. Em caso de prorrogação, será garantido o REAJUSTE previsto no item “40 - REAJUSTE”.  
6.3. Não serão aceitas propostas para registros de preços com indicação de quantidades inferiores 
àquelas previstas em cada item do objeto da presente licitação, como também não serã o permitidos 
registros de mais de um preço por cada item do objeto.  
6.4. Poderá haver ADESÃO à ARP por qualquer órgão ou entidade pública não participante do presente 
certame licitatório, desde que observados os limites, por órgão ou entidade, a 50% (cinq uenta por 
cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de 
preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes (art. 86, § 4º, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021).  
6.5. O quantitativo decorrente da s adesões à ARP não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do 
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 
participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem (art. 86, § 5º, 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
6.6. É expressamente proibida a participação de órgão ou entidade pública que já participe de outro 
SRP em andamento, ou integre outra ARP, com objetos semelhantes ao do presente SRP, nos termos 
fixados no art. 82, VIII, da Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
6.7. Homologado o resultado da licitação, respeitada a ordem de classificação e a quantidade de 
fornecedores a serem registrados, convocará os particulares para assinatura da ARP, no prazo de 5 
(cinco) dias útei s, a qual se constitui em compromisso formal de fornecimento nas condições 
estabelecidas.  
6.8. A existência de Registro de Preços não obriga a Administração a firmar as contratações que dele 
poderão advir, facultando -se a realização de procedimento especí fico para a aquisição pretendida, 
sendo assegurada ao beneficiário do registro a preferência de fornecimento em igualdade de 
condições.  
6.9. Não poderá haver acréscimo (s) no(s) quantitativo(s) registrado(s) na ARP.  
6.10. Caberá à Prefeitura Municipal de Caturai/GO o gerenciamento e controle da ARP no seu próprio 
interesse, como também a formalização, gestão e fiscalização de suas próprias contratações, 
observadas as atribuições e competências indicadas na Minuta da ARP (Anexo IV).  
6.11. O Particular, ti tular do Registro de Preços, obriga -se a cumprir integralmente as obrigações 
contidas na ARP, salvo quando houver cancelamento ou rescisão do registro, submetendo -se às 
sanções administrativas previstas no item “4 1 - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS” em caso de 
inadimplência, observado o devido processo legal. 
 
7.      CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO  
7.1. Para participar deste pregão eletrônico, a licitante deverá preencher os seguintes requisitos: 
A. Pessoa jurídica cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta licitação;  
B. Ser credenciada junto à plataforma Licitanet, por intermédio do sítio eletrônico: 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     4 
https://www.licitanet.com.br/ , que atuará como órgão provedor do sistema eletrônico;  
C. Enviar em campo próprio do sistema eletrônico as seguintes declarações virtuais de que:  
i. Cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta está em conformidade com as 
exigências do instrumento convocatório; (art.63, I da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
ii. Atende aos requisitos do art. 4º, §§ 2º e 3º, da Lei Federal nº 14.133 , de 2021 para fazer jus aos 
benefícios previstos nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006; (art. 4º, §§ 2º e 
3º da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
iii. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reab ilitado da 
Previdência Social, previstas no art. 93 da Lei Federal nº 8.213, de 1991 e em outras normas 
específicas; (art. 63, IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
iv. Inexiste fato impeditivo para licitar ou contratar com a Administração Pública.  
7.2. A declaração falsa sujeitará a licitante ao enquadramento na infração prevista no art. 155, VIII, da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
7.3. Todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação das propostas serão de 
responsabilidade exclusiva do licita nte, não se responsabilizando o Município de Caturai por 
quaisquer custos, transações efetuadas pela licitante ou eventual desconexão do sistema.  
7.4. Não poderão participar deste pregão eletrônico:  
A. Pessoas físicas;  
B. Pessoas jurídicas que não possu am Inscrição Estadual , quando exigível, conforme a natureza 
jurídica e tributária da licitante ;  
C. Quem não cumprir os requisitos formais do item 10.1;  
D. Agentes públicos ou terceiros que se enquadrem em situações que possam configurar conflito de 
interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que 
disciplina a matéria; (art. 9º, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
E. Terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, 
profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica; 
(art. 9º, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
F. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta, assim como aqueles que atuem em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a  efetividade da sanção a ela aplicada, 
inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou 
a utilização fraudulenta da personalidade jurídica da licitante; (art. 14, III e § 1º da Lei Federal nº 
14.133, de 2021)  
G. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente da Prefeitura Municipal de Caturai/GO ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestã o do contrato, ou que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; (art. 14, IV, da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021) 
H. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si; (art. 14, V, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
I. Pessoa jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada 
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contrataç ão de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista; (art. 14, VI, da Lei Federal nº 14.133, de 2021) J. Organizações da 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     5 
Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição (Acórdão nº 746/2014 -TCU-
Plenário);  
K. Aqueles que se enquadrem nas demais vedações do art. 14 da Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
7.5. A verificação dos impedimentos e condições de participação ocorrerá somente após a fase 
competitiva do certame, momento no qual a plataforma Licitanet permite a identificaç ão dos 
participantes do certame licitatório.  
 
8. CONSÓRCIO  
8.1. Nos termos do art. 15 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, pessoa jurídica poderá participar de 
licitação em consórcio, observadas as seguintes normas:  
A. Comprovação de compromisso público ou particular de constituição de consórcio, subscrito pelos 
consorciados;  
B. Indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua representação perante a 
Administração;  
C. Admissão, para efeito de habilitação técnica, do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, 
para efeito de habilitação econômico-financeira, do somatório dos valores de cada consorciado;  
D. Impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais de um consórcio ou 
de forma isolada;  
E. Responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados em consórcio, tanto na fase de 
licitação quanto na de execução do contrato.  
8.2. O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração do contrato, a constituição e o 
registro do consórcio, nos termos do compromisso referido no art. 15, I, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021. (art. 15, § 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
8.3. A substituição de consorciado deverá ser expressamente autorizada pela Prefeitura Municipal de 
Caturai/GO e condicionada à comprovação de que a nova empresa do consórcio possui, no mínimo, os 
mesmos quantitativos para efeito de habilitação técnica apresentados pela empresa substituída para 
fins de habilitação do consórcio no processo licitatório que originou o contrato. (art. 15, § 5º, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021) 
 
9. IMPUGNAÇÃO E ESCLARECIMENTOS  
9.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade na aplicação 
desta Lei ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar o pedido até 3 
(três) dias úteis antes da data de abertura do certame . (art. 164, caput, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021)  
9.2. As impugnações e os esclarecimentos deverão ser encaminhados exclusivamente de forma 
eletrônica pela plataforma Licitanet (https://www.licitanet.com.br/).  
9.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame 
licitatório.  
9.4. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada no sitio eletrônico oficial 
da Prefeitura Municipal de Caturai/GO (https://www.caturai.go.gov.br/)  e na plataforma Licitanet 
(https://www.licitanet.com.br/). (art.164, parágrafo único, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
9.5. A colhida a IMPUGNAÇÃO contra este Edital e seus Anexos, serão procedidas as alterações e 
adequações necessárias, bem como designada nova data para a realização do certame, exceto quando, 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     6 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas . (art. 55, § 1º, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021).  
9.6. Decairá do direito de impugnar os termos deste Edital (e seus Anexos), apontando eventuais falhas 
ou irregularidades que o viciarem, o cidadão que não o fizer nos prazos e condições fixados neste item, 
hipótese em que tal petição não terá efeito de impugnação e não obstaculizará a regular realização da 
sessão.  
9.7. Mesmo que a impugnação não seja conhecida, a administração pode anular seus próprios atos, 
quando eivados de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; ou revogá-los, 
por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os direitos adquiridos e assegurando a 
prévia manifestação dos interessados. (Súmula nº 473 do STF e art. 71, § 3º, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021) 
 
10. CREDENCIAMENTO  
10.1. As empresas licitantes interessadas deverão proceder ao credenciamento antes da data marcada 
para início da Sessão Pública via internet.  
10.2. A participação do licitante no pregão eletrônico se dará exclusivamente através de Home Broker, 
o qual deverá manifestar em campo próprio da plataforma Eletrônica, pleno conhecimento, aceitação 
e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital.  
10.3. O credenciamento dar -se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e 
intransferível, para acesso à plataforma Licitanet, disponível no endereço eletrônico: 
https://www.licitanet.com.br/.  
10.4. O acesso do licitante ao pregão eletrônico, para efeito de encaminhamento de proposta de preço 
e lances sucessivos de preços, somente se dará mediante prévio cadastramento e adesão aos planos 
ofertados pela Licitanet.  
10.5. É de exclusiva responsabilidade do licitante o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada, não cabendo a Licitante e à Prefeitura Municipal de Caturai/GO a responsabilidade 
por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.  
10.6. O cadastramento do licitante junto a plataforma de Pregão Eletrônico implica a responsabilidade 
legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para realização das transações 
inerentes ao certame.  
10.7. As informações para credenciamento e de suporte técnico ao fornecedor poderão ser obtidas 
pelos telefones: (62) 3528-1130 ou ainda, em ambos os casos, pelo e-mail licitacao@caturai.go.gov.br 
10.8. As microempresas ou as empresas de pequeno porte no momento de seu cadastro deverão 
manifestar em campo próprio do Sistema Eletrônico o estabelecido na Lei Complementar Federal nº 
123, de 2006.  
10.9. A não declaração, no momento do credenciamento, da licitante em referência Lei Complementar 
Federal nº 123, de 2006, caso se enquadre, implicará no IMPEDIMENTO DA LICITANTE EM 
BENEFICIAR-SE DA CONDIÇÃO DE MICROEMPRESA (ME) OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE (EPP).  
10.10. A declaração falsa dos requisitos do credenciamento sujeitará às sanções previstas neste Edital 
e nas demais cominações legais do certame, em especial quanto à tipificação prevista no art. 155, VIII, 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
 
11. CADASTRAMENTO DA PROPOSTA  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     7 
11.1. O cadastramento de proposta (s) somente será possível após o cadastramento na plataforma 
Licitanet, disponível no endereço eletrônico: https://www.licitanet.com.br/, na forma estabelecida no 
item “10 - CREDENCIAMENTO” deste Edital.  
11.2. A proposta de preços com o (preço unitário/total) para o(s) item(ns)/lote(s) de 
interesse, deverá ser enviada em formulário específico, mediante o uso da chave de acesso e senha 
privativa da licitante, exclusivamente, por meio do sistema eletrônico, no prazo indicado no item “ 3 - 
DATA E HORÁRIO”.  
11.3. O registro de proposta comercial eletrônica vinculada ao presente certame implica, independente 
de expressa declaração, na (o):  
A. Aceitação de todas as condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos;  
B. Compromisso do licitante para com o rigoroso cumprimento das especificações técnicas, prazos e 
condições fixadas no Termo de Referência (Anexo I);  
C. Impossibilidade de poster ior desistência ou declínio de proposta a partir da data da sessão 
eletrônica inicial, ou de requerer qualquer acréscimo de custos que deveria ter sido incluído na sua 
proposta;  
D. Submissão às sanções administrativas previstas neste Edital e seus Anexos;  
E. Obrigação de participar ativamente do certame (ON LINE) até a sua conclusão, encaminhando toda 
a documentação solicitada e/ou prestando as informações e esclarecimentos solicitados pelo (a) 
Pregoeiro (a).  
11.4. As propostas registradas no “Sistema” NÃO DEVEM CONTER NENHUMA IDENTIFICAÇÃO DA 
EMPRESA PROPONENTE, visando atender o princípio da impessoalidade e preservar o sigilo das 
propostas, sob pena de desclassificação. 
11.5. Quando do cadastramento da proposta, a licitante poderá parametrizar seu preç o final mínimo, 
obedecida a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores que incidirá tanto em relação aos 
lances intermediários, quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.  
11.6. Os lances serão de envio automático pelo sistema, que respeitará o preço final mínimo, bem como 
o intervalo de que trata o item anterior.  
11.7. O preço final mínimo poderá ser alterado pela licitante durante a fase de lances, porém, não 
poderá ser superior a lance já registrado por ela no sistema.  
11.8. As l icitantes se responsabilizarão pelas transações efetuadas em seu nome, assumindo como 
firmes e verdadeiras suas propostas, assim como os lances inseridos, bem como pelo 
acompanhamento de todas as operações efetuadas no sistema eletrônico durante a sessão p ública, 
arcando com quaisquer ônus decorrentes da perda de negócios diante da inobservância de qualquer 
mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão.  
11.9. Caberá à licitante comunicar imediatamente ao provedor do sistema eletrônico utilizado no 
certame, qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato 
bloqueio de acesso.  
11.10. Até a abertura da sessão, as licitantes poderão retirar ou substituir 
suas propostas anteriormente apresentadas.  
11.11. A proposta deverá obedecer rigorosamente aos termos deste Edital e seus anexos, não sendo 
aceita oferta de materiais/equipamentos/produtos com características e quantidades diferentes das 
indicadas no Termo de Referência - Anexo I deste Edital.  
11.12. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o fornecedor registrado.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     8 
11.13. Independente de declaração expressa, a simples apresentação da proposta implica submissão 
da licitante a todas as condições estipuladas neste Edital e seus a nexos, bem como, na legislação 
aplicável, inclusive a Lei Federal nº 8.078, de 1990.  
11.14. Nenhuma indenização será devida aos licitantes pela elaboração ou apresentação de propostas 
relativas a presente licitação.  
11.15. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais, frete e quaisquer outros que incidam, direta ou indiretamente, no 
fornecimento dos bens.  
11.16. Os preços ofertados poderão ser reajustados, observado o  disposto deste Edital. (art. 25, § 7º, 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
11.17. Após a abertura da sessão pública eletrônica do presente certame não cabe, em nenhuma 
hipótese, desistência de proposta.  
11.18. Nenhuma proposta ou documentação de habilita ção poderá ser encaminhada ao(à) 
Pregoeiro(a) por e-mail ou outro meio de comunicação antes do encerramento da etapa competitiva, 
sob pena de quebra do anonimato da competição e, consequentemente, desclassificação da proposta. 
 
12. CADASTRAMENTO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
12.1. O cadastramento dos documentos de habilitação somente será possível após o cadastramento na 
plataforma Licitanet, disponível no endereço eletrônico: https://www.licitanet.com.br/, na forma 
estabelecida no item “10 - CREDENCIAMENTO” deste Edital. 
12.2. Os Microempreendedores Individuais, as Microempresas e as Empresas de Pequeno Porte 
deverão encaminhar a documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade 
fiscal, social e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º, da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006.  
12.3. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão acrescentar ou substituir os documentos 
de habilitação anteriormente inseridos no sistema.  
12.4. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente 
serão disponibilizados para avaliação do(a) Pregoeiro(a), e para acesso público, após o encerramento 
do envio de lances. 
 
13. ABERTURA DA SESSÃO  
13.1. Na data e horário previstos no item “3 - DATA E HORÁRIO ” deste Edital, a sessão pública na 
internet será aberta automaticamente pelo sistema.  
13.2. A verificação da conformidade da proposta será feita exclusivamente na fase de julgamen to das 
propostas e em relação à proposta mais bem classificada.  
13.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o(a) Pregoeiro(a) e os 
Licitantes, vedada outra forma de comunicação.  
 
14. FORMULAÇÃO DE LANCES  
14.1. Aberta a etapa competitiva - sessão pública - as licitantes deverão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo a licitante imediatamente informada, on -line, 
do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
14.2. A critério do(a) Pregoeiro(a), poderá ser aberto mais de um item/lote simultaneamente.  
14.3. Os lances serão ofertados pelo valor unitário de cada item de seu interesse.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     9 
14.4. As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o horário fixado para a abertura da 
sessão pública e as regras estabelecidas neste Edital.  
14.5. Deverá ser observado o intervalo mínimo de diferença de valores de R$ 0,01 que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.  
14.6. Caso seja ofertado lance inconsistente ou inexequível, a licitante poderá, uma única vez, excluir 
seu último lance ofertado, no intervalo de 15 segundos após o registro no sistema.  
14.7. Como medida excepcional, o(a) Pregoeiro(a) poderá excluir a proposta ou lance que possa 
comprometer, restringir ou frustrar o caráter competitivo do processo licitatório, mediante 
comunicação eletrônica automática via sistema, que implicará a retirada da licitante do certame, sem 
prejuízo do direito de defesa.  
14.8. Será adotado para o envio de lances neste pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, em que 
as licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos.  
14.9. Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de exclusiva 
e total responsabilidade de cada licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer alteração 
posterior. 
14.10. Durante a etapa de disputa de lances, o(a) Pregoeiro(a) poderá EXCLUIR qu alquer lance cujo 
valor seja considerado supostamente irrisório ou inexequível, ou até que entenda ter sido lançado 
erroneamente, cabendo ao sistema o encaminhamento de mensagem automática ao licitante, o qual 
terá a faculdade de repetir tal lance, caso confirme a exatidão do lance registrado.  
14.11. Após o término da etapa de lances, o sistema ordenará os lances segundo a ordem crescente de 
valores.  
14.12. As licitantes serão informadas, em tempo real, do valor do melhor lance registrado, durante a 
sessão pública do pregão eletrônico, sendo vedada a identificação do seu detentor.  
 
15. DESCONEXÃO DO(A) AGENTE DE CONTRATAÇÃO/PREGOEIRO(A)  
15.1. No caso de desconexão do(a) Agente de Contratação/Pregoeiro(a), no decorrer da etapa 
competitiva do pregão eletrônico, o sistema poderá permanecer acessível às licitantes para a recepção 
dos lances, retornando o(a) Agente de Contratação/Pregoeiro(a), quando possível, sua atuação no 
certame, sem prejuízo dos atos realizados.  
15.2. Quando a desconexão do(a) Agente de Contratação/Pregoeiro(a) persistir por tempo superior a 
10 (dez) minutos, a sessão do pregão eletrônico será suspensa e reiniciada somente após a 
comunicação expressa aos participantes, caso necessário, com no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas 
de antecedên cia, na plataforma Licitanet, disponível no endereço eletrônico: 
https://www.licitanet.com.br/.  
 
16. BENEFÍCIOS ÀS MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE  
16.1. A obtenção de benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar Federal nº 123, de 
2006 fica limitada às microempresas (ME) e às empresas de pequeno porte (EPP).  
16.2. Após a fase de lances, o sistema identificará em coluna própria as micro empresas (ME) e 
empresas de pequeno porte (EPP) participantes, fazendo a comparação entre os valores da primeira 
colocada, caso esta não seja uma ME ou EPP, e das demais ME ou EPP na ordem de classificação, que 
será disponibilizada automaticamente nas telas do(a) Pregoeiro(a) e do fornecedor e encaminhada em 
mensagem por meio de chat.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     10 
16.3. Quanto aos ITENS, na fase de PROPOSTA será concedido TRATAMENTO DIFERENCIADO às MEI’s, 
ME's e EPP's, caso a proposta mais bem classificada tenha sido ofertada por empre sa de médio ou 
grande porte e haja proposta apresentada por MEI/ME/EPP de valor até 5% (cinco por cento) superior 
ao da melhor proposta, oportunidade em que a plataforma Licitanet, automaticamente, procederá da 
seguinte forma:  
A. A MEI/ME/EPP mais bem classificada poderá, no prazo de 5 (cinco) minutos, apresentar proposta 
de preço inferior a do licitante mais bem classificado e, atendidas as exigências deste Edital e seus 
Anexos, será reclassificada como melhor proposta do certame;  
B. Não sendo registrado um novo lance pela MEI/ME/EPP convocada através do sistema na forma do 
subitem anterior, e havendo outros licitantes que se enquadrem na condição prevista no caput, estes 
serão convocados, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito, também no prazo de 5 
(cinco) minutos;  
C. Havendo empate de valor entre duas empresas beneficiárias do direito de preferência fixada na Lei 
Complementar Federal nº 123, de 2006, exercerá tal direito prioritariamente aquela cuja proposta 
tenha sido recebida e registrada pelo sistema primeiramente;  
D. O sistema encaminhará mensagem automática, por meio do “chat”, convocando a MEI/ME/EPP mais 
bem classificada a fazer sua última oferta no prazo de 5 (cinco) minutos, sob pena de decadência do 
direito concedido;  
E. Na hipótese em que nenhuma dos licitantes exerça o direito de tratamento diferenciado, será 
mantida a ordem classificatória do certame.  
16.4. Na fase de HABILITAÇÃO, será concedido TRATAMENTO DIFERENCIADO às MEI’s/ME's/EPP's 
que estejam com problemas de R EGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA, à luz do disposto nos arts. 
42 e 43 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, conforme as seguintes regras:  
A. Em se tratando de MEI/ME/EPP com alguma RESTRIÇÃO na comprovação da HABILITAÇÃO FISCAL 
E TRABALHISTA, dever á(ão) ser apresentada(s) aos autos a(s) respectiva(s) certidão(ões) com 
validade vencida ou com restrição, sendo aceita a situação parcial de irregularidade ali comprovada, 
julgando-se "habilitada" no certame empresa(s) nessa situação;  
B. Será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, prorrogáveis por igual período, a critério da 
Administração, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e 
emissão de eventuais certidões;  
C. A não regularização da documentação fiscal, social ou trabalhista, implicará na decadência do direito 
à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital e seus Anexos;  
D. No caso de decadência do direito por não regularização da situação, será facultada à Prefeitura 
Municipal de Caturai/GO a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. 
 
17. EMPATE FICTO  
17.1. Se o melhor lance for ofertado por licitante que não se enquadre na condição de ME ou EPP, o 
sistema facultará a estas o exercício do direito de preferência para fins de desempate, conforme 
determina o art. 44, § 2º, da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, momento no qual a ME ou EPP 
mais bem classificada será convocada para apresentar nova proposta, no prazo máximo de 5 (cinco) 
minutos controlados pelo sistema, sob pena de preclusão, consoante determina o art. 45, § 3º, da Lei 
Complementar Federal nº 123, de 2006.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     11 
17.2. Se houver equivalência de valores apresentados pelas ME ou EPP, que se encontrem no intervalo 
estabelecido no art. 44, § 2º, da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, o sistema efetuará sorteio 
para identificar a empresa que primeiro poderá apresentar melhor oferta.  
17.3. Caso a ME ou EPP convocada decline de exercer o direito de preferência, o sistema convocará as 
remanescentes que porventura se enquadrem na hipótese do art. 44, § 2º, da Lei Complementar 
Federal nº 123, de 2006, na ordem de classificação.   
17.4. Se houver êxito no procedimento especificado acima, o sistema disponibilizará nova classificação 
dos fornecedores para fins de aceitação pelo (a) Pregoeiro(a). Não havendo êxito ou não existindo ME 
ou EPP participante, prevalecerá a classificação inicial. 
 
18. EMPATE REAL  
18.1. Em caso de empate entre 2 (duas) ou mais propostas, desde que não se enquadre em situação 
prevista nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, serão utilizados os critérios 
de desempate previstos no art. 60 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, naquela ordem, mesmo não 
havendo envio de lances na fase competitiva.  
 
19. CONFORMIDADE DA PROPOSTA CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR  
19.1. Encerrada a etapa de lances, após observado o disposto no item “14 – FORMULAÇÃO DE LANCES” 
deste Edital, o(a) Pregoeiro(a) solicitará, no prazo de 02(duas) horas, o envio da proposta classificada 
em primeiro lugar adequada ao último lance ofertado, e se necessário, dos documentos 
complementares, que será j ulgada pelo critério de menor preço unitário e realizará a verificação da 
conformidade da proposta em relação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo 
para a contratação, conforme definido neste edital.  
 
20. NEGOCIAÇÃO  
20.1. Definido o  resultado do julgamento, o(a) Pregoeiro(a) poderá negociar condições mais 
vantajosas com o primeiro colocado, pelo sistema eletrônico, podendo, a negociação ser acompanhada 
pelos demais licitantes.  
20.2. Caso a proposta da licitante classificada em primeiro lugar apresente preço superior ao máximo 
para a contratação, o(a) Agente de Contratação/Pregoeiro(a) deverá negociar condições mais 
vantajosas, pelo sistema eletrônico, podendo, a negociação ser acompanhada pelos demais licitantes. 
(art.61, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
20.3. No caso de desclassificação da proposta da licitante classificada em primeiro lugar, a negociação 
poderá ser feita com as demais licitantes classificadas, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, 
respeitada a ordem de classificação. Em caso de propostas intermediárias empatadas, serão utilizados 
os critérios de desempate previstos no art. 60 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. (art.61, § 1º da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021)  
20.4. A proposta de preços classificada em primeiro lugar, ajustada ao valor final aceito pelo(a) 
Pregoeiro(a) após a devida negociação, deverá ser anexada ao sistema eletrônico após solicitação 
do(a) Pregoeiro(a) pela opção "Convocar Anexo", no prazo de 2 (duas) horas, contado de sua 
solicitação.  
 
21. DESCLASSIFICAÇÃO DE PROPOSTA  
21.1. Será desclassificada a proposta, que (art. 59, da Lei Federal nº 14.133, de 2021):  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     12 
A. Contiverem vícios insanáveis;  
B. Não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;  
C. Apresentarem preços inexequíveis;  
D. Com preço superior ao estimado para a contratação;  
E. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
F. Apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
21.2. Será desclassificada a proposta que não corrigir ou não justificar eventuais falhas apontadas 
pelo(a) Pregoeiro(a).  
21.3. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderá ser efetuada diligência, e adotados, entre outros e no que 
couber, os seguintes procedimentos:  
a) Questionamentos junto à proponente para a apresentação de justificativas e comprovações em 
relação aos custos com indícios de inexequibilidade;  
b) Pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas para verificação de contratos da mesma 
natureza;  
c) Pesquisa de preço com fornece dores dos insumos utilizados, tais como atacadistas, lojas de 
suprimentos, supermercados e fabricantes;  
d) Verificação de notas fiscais dos produtos adquiridos pelo proponente;  
e) Levantamento de indicadores salariais ou trabalhistas publicados por órgãos de pesquisa;  
f) Estudos setoriais;  
g) Análise de soluções técnicas e/ou condições excepcionalmente favoráveis que o proponente 
detenha para o fornecimento dos produtos; e  
h) Demais verificações que porventura se fizerem necessárias.  
21.4. A inexequibilidade da proposta será considerada quando a diligência comprovar que os custos 
da licitante ultrapassam o valor da proposta, bem como se inexistirem custos de oportunidade capazes 
de justificar o vulto da oferta.  
 
22. AMOSTRA  
22.1. Não será solicitado amostras para este objeto licitado.  
 
23. PROPOSTA CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR  
23.1. Na hipótese de a proposta não ser aceitável ou se a licitante classificada em primeiro lugar não 
atender às exigências para a habilitação, o(a) Pregoeiro(a) examinará a proposta subsequente até a 
apuração de uma proposta que atenda aos requisitos descritos neste Edital.  
23.2. Constatado o atendimento às exigências fixadas neste Edital, a licitante classificada em primeiro 
lugar será declarada vencedora da licitação.  
23.3. No julgamento da habilitação e das propostas, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar erros ou falhas que 
não alterem a substância das propostas, dos documentos de habilitação e sua validade jurídica, 
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes validade e 
eficácia para fins de habilitação e classificação. (art. 64, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
23.4. Caso haja necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas 
ao saneamento de que trata item anterior, caso não fique pré – definida data e horário no momento da 
suspensão, a sessão pública será reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     13 
(vinte e quatro) horas de antecedência, sendo a ocorrência registrada em ata e disponibilizada na 
plataforma Licitanet, disponível no endereço eletrônico: https://www.licitanet.com.br/. 
23.5. A proposta de preços classificada em primeiro lugar, ajustada ao último lance ofertado pela 
licitante e, se necessário, com os documentos complementares solicitados pelo(a) Pregoeiro(a), deverá 
ser anexada ao sistema eletrônico após a solicitação pela opção “Convocar Anexo”, no prazo de 2 (duas) 
horas, contado de sua solicitação, podendo ser prorrogado a critério da Administração.  
23.6. A proposta de preços deverá ser elaborada com observância das seguintes exigências:  
a) Não conter cotações alternativas, emendas ou entrelinhas;  
b) Fazer menção ao número deste Edital, conter a razão social do licitante, seu CNPJ, dados bancários 
e endereço completo;  
i. A falta do CNPJ e (ou) endereço completo poderá ser preenchido pelos dados constantes no sistema 
eletrônico.  
c) Conter cotação de preço unitário e total para o item ofertado, em moeda corrente nacional (Real), 
incluídos todos os tributos, taxas, fretes e demais encargos pertinentes, conforme Modelo de Proposta 
previsto no Anexo I - Termo de Referência;  
i. Os custos relacionados ao fornecimento do objeto para efeito de eventual reequilíbrio dos preços 
contratados;  
ii. (Os preços unitários/totais máximos/percentual de descon to mínimo) para (os itens/lotes) são os 
constantes do Termo de Referência - Anexo I deste Edital;  
d) Conter a marca/modelo;  
i. será aceita a oferta de produtos com marcas diferentes da marca de referência, desde que 
apresentem qualidade igual ou superior, observado o art. 42 da Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
e) indicar o número do CNPJ do estabelecimento da licitante que emit irá a nota fiscal referente ao 
fornecimento dos materiais, indicação essa indispensável para efeito de empenho da despesa, 
liquidação do objeto contratado e realização do pagamento.  
23.7. A apresentação da proposta implicará, necessariamente, a anuência a  todas as exigências 
contidas neste Edital e seus anexos, inclusive quanto ao prazo de entrega e condições de garantia, 
conforme Termo de Referência - Anexo I deste Edital, bem como quanto ao prazo de validade da 
proposta, não inferior a 60 (sessenta) dias , contados da data de sua entrega. (art. 90, § 3º, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021) .  
 
24. ACEITABILIDADE DA PROPOSTA  
24.1. Encerrada a etapa de negociação, o(a) Pregoeiro(a) examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao obj eto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo 
estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.  
24.2. A licitante classificada em primeiro lugar deverá encaminhar a proposta de preços adequada ao 
novo valor por ela ofertado, em até 2 (dua s) horas, bem como as especificações estipuladas no Edital 
e seus anexos.  
24.3. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com 
vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reinici ada mediante aviso 
prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, caso o horário não tenha 
sido pré-definido no momento da suspensão da sessão.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     14 
24.4. O(A) Pregoeiro(a) poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por 
meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo mínimo de 2 (duas) horas, sob pena de não 
aceitação da proposta.  
24.5. O prazo estabelecido no item anterior poderá ser prorrogado pelo(a) Pregoeiro(a) por solicitação 
do licitante, formulada antes de findo o prazo, e aceita pelo(a) Pregoeiro(a).  
24.6. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do produto ou da área especializada no objeto.  
24.7. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) Pregoeiro(a) examinará a proposta ou 
lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
24.8. O(A) Pregoeiro(a) poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao 
licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, 
vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.  
24.9. Também nas hipóteses em que o(a) Pregoeiro(a) não aceitar a proposta do licitante vencedor e 
passar à subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor. A(s) 
negociação(ões) será(ão) realizada(s) por meio do sistema,  podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes.  
24.10. Sempre que a proposta não for aceita, e antes de o(a) Pregoeiro(a) passar à subsequente, haverá 
nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da 
Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.  
24.11. Havendo necessidade, o(a) Pregoeiro(a) suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data 
e horário para a continuidade da mesma.  
24.12. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o(a) Pregoeiro(a) verificará a habilitação 
do licitante classificado em primeiro lugar, observado o disposto neste Edital.  
 
25. HABILITAÇÃO DA LICITANTE CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR  
25.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, concomitantemente 
com a proposta, os documentos de habilitação exigidos neste Edital, até a data e o horário estabelecidos 
para abertura da sessão pública, quando, então, encerrarse-á automaticamente a etapa de envio dessa 
documentação.  
25.2. O envio dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave de 
acesso e senha.  
25.3. As Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP) deverão encaminhar toda a 
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos 
termos do art. 43, § 1º, da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006.  
25.4. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir os documen tos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema.  
25.5. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente 
serão disponibilizados para avaliação do (a) Pregoeiro(a) e para acesso público após o encerramento 
da fase de lances.  
25.6. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da 
proposta classificada em primeiro lugar, o Pregoeiro verificará o eventual descumprimento das 
condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no 
certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     15 
A. Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica compreendendo: Cadastro Nacional de Empresas Punidas 
- CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União (CGU); Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas 
e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -Geral da União (CGU); Cadastro Nacional de 
Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de 
Justiça (CNJ); Sistema de Inabilitados e Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União;  
B. Cadastro Estadual de Empresas Inidôneas ou Suspensas - CEIS4, mantido pela Controladoria-Geral 
do Estado de Goiás;  
C. Cadastro de Empresas Inidôneas e de Pessoas Suspensas de Contratar com a Administração Pública, 
mantido pelo Tribunal de Contas do Estado de Goiás (TCE-GO);  
25.7. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força do art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao 
responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder 
Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.  
25.8. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no 
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas, seguindo os seguintes procedimentos:  
A. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros;  
B. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua inabilitação;  
C. Constatada a existência de sanção, ou impedimento o(a) Pregoeiro(a) reputará o licitante 
inabilitado, por falta de condição de participação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital e em 
lei; 
D. No caso de inabilitação, haverá nova verific ação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate 
ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina 
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.  
25.9. Havendo a necessidade de envio de  documentos de habilitação complementares, necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-
los, em formato digital, via sistema, no prazo de 2 (duas) horas, sob pena de inabilitação.  
25.10. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade 
do documento digital.  
25.11. Não serão aceitos documentos de habilita ção com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos.  
25.12. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante 
for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela 
própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.  
25.13. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos 
itens a seguir, para fins de habilitação:  
A. Habilitação Jurídica;  
B. Regularidade Fiscal, Social e Trabalhista;  
C. Qualificação Econômico-financeira;  
D. Qualificação Técnica;  
E. Outros Documentos.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     16 
25.14. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
a) Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;  
b) Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.  
25.15. Na análise dos documentos de habilitação, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar erros ou falhas que 
não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica.  
25.16. Para os documentos que têm prazo de validade e este não estiver expresso no documento, será 
considerada a validade de 90 (noventa) dias, a partir de sua emissão, se outro prazo não estiver fixado 
em lei.  
25.17. Havendo necessidade de analisar minuciosament e os documentos exigidos, o(a) Pregoeiro(a) 
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.  
25.18. Atendidas todas as disposições deste Edital, a licitante classificada em primeiro lugar será 
declarada vencedora da licitação. 
 
26. HABILITAÇÃO JURÍDICA  
26.1. A habilitação jurídica visa a demonstrar a capacidade de o licitante exercer direitos e assumir 
obrigações, e a documentação a ser apresentada por ele limita-se à comprovação de existência jurídica 
da pessoa e, quando cabível, de autorização para o exe rcício da atividade a ser contratada (art. 66 da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021), nos seguintes termos:  
a) No caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da 
Junta Comercial da respectiva sede;  
b) No caso de microempreendedor individual - MEI, Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI;  
c) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada – EIRELI ou 
Sociedade Limitada Unipessoal – SLU (Lei nº 14.195, de 2021), ato constitutivo, estatuto ou contrato 
social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de 
documento comprobatório de seus administradores;  
d) No caso de ser a participante sucursal, filial ou agência, insc rição no Registro Público de Empresas 
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz; e) No caso de sociedade 
simples, inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, 
acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;  
f) No caso de sociedade empresária estrangeira em funcionamento no País, decreto de autorização 
 
27. HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA  
27.1. Para participar da presente licitação, as empresas interessadas anexarão na plataforma Licitanet, 
em conformidade com as condições abaixo descritas, os seguintes documentos:  
A. Cópia da Inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica 
(CNPJ), conforme o caso;  
B. Cópia da regularidade perante a Fazenda federal,  
C. Cópia da regularidade perante a Fazenda estadual, do domicílio ou sede do licitante;  
D. Cópia da regularidade perante a Fazenda municipal do domicílio ou sede do licitante;  
E. Cópia da regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS, que demonstre cumprimento dos 
encargos sociais instituídos por lei; 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     17 
F. Cópia da regularidade perante a Justiça do Trabalho; CNDT 
G. Declaração de cumprimento do disposto no art. 7º, inc. XXXIII , da Constituição Federal. (Conforme 
anexo II)  
27.2. As habilitações fiscal, social e trabalhista serão aferidas mediante verificação;  
27.3. Serão aceitas certidões negativas e certidões positivas com efeito de negativas.  
27.4. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempreendedor 
individual, microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma 
restrição no que tange à regularidade fiscal, social e trabalhista, a mesma será convocad a para, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual 
período, a critério da Administração, quando requerida tempestivamente pelo licitante, mediante 
apresentação de justificativa.  
27.5. A não -regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no item anterior acarretará a 
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a convocação 
dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se outro 
microempreendedor individual, microempresa ou empresa de pequeno porte com alguma restrição 
na documentação fiscal, social e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.  
 
28. HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA E QUALIFICAÇÃO TÉCNICA  
28.1. Para participar da presente licitação, as empresas interessadas anexarão na plataforma Licitanet, 
em conformidade com as condições abaixo descritas, os seguintes documentos:  
A. Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis do último exercício social, já exigíveis e 
apresentados na forma da Lei que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua 
substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 
quando encerrados há mai s de 03 (três) meses da data de apresentação da proposta, devidamente 
assinado pela empresa licitante e ainda por contador habilitado. Para efeitos de habilitação, não serão 
exigidos que os respectivos Balanços Patrimoniais e Demonstrações Contábeis esteja m diretamente 
autenticados nas Juntas Comerciais ou órgãos de Registro Civil, observadas todas as demais 
formalidades previstas em lei:  
A.1. As proponentes recém constituídas deverão apresentar balanço de Constituição;  
A.2. Os tipos societários obrigados  e/ou optantes pela Escrituração Contábil Digital (ECD), 
apresentarão o Balanço e Demonstrações do Resultado do Exercício extraídos do Sistema Público de 
Escrituração Digital – SPED;  
A.3. Os Microempreendedores Individuais – MEI, deverão entregar o recibo de entrega da Declaração 
Anual do Simples Nacional – DASN – SIMEI.  
B. Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante. Caso o 
documento não declare sua validade somente será aceito documento expedido no máximo 90 
(noventa) dias antes da data de abertura do certame. 
C. Atestado de C apacidade Técnica, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, que 
comprove aptidão para o cumprimento do objeto licitado, o(s) atestado(s) apresentado(s) poderá ser 
diligenciado pela Comissão.” O atestado apresentado deve conter: dados do  contratado e do 
contratante (razão social, endereço completo, CNPJ, e responsável pelas informações que assina o 
documento), identificação do objeto e local onde foram entregues. O atestado deverá comprovar 
fornecimento de materiais compatíveis em características com o objeto licitado 
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     18 
29. OUTROS DOCUMENTOS  
30.1. Sob pena de inabilitação, o licitante deverá apresentar declaração, conforme modelo constante 
no Anexo II, de que:  
A. Está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, bem como de que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação definidos no Edital;  
B. Inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores;  
C. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do art. 7°, XXXIII, da 
Constituição Federal.  
D. Não mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com 
dirigente da Prefeitura Municipal de Caturai/GO, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceir o grau. (art. 14, IV, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021);  
E. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, em especial no art. 93 da Lei 
Federal nº 8.213, de 1991. (art. 63, IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
29.2. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste Edital, em especial a infração administrativa previst a no art. 156, IV, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021.  
 
30. ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA  
30.1. A proposta final do licitante habilitado e declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo 
de 2 (duas) horas, a contar da solicitação do(a) Pregoeiro(a) no sistema eletrônico e deverá:  
A. Ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, 
entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou 
seu representante legal;  
B. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de 
pagamento;  
C. Conter os dados pessoais do responsável pela assinatura da ata de registro de preços, devendo ser 
enviado cópia dos documentos pessoais e documento que comprove a representatividade.  
30.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer 
da execução do contrato e aplicação de eventual sanção administrativa à futura contratada, se for o 
caso. 
30.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante 
e procedência, vinculam a futura contratada.  
30.4. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e 
o valor global em algarismos e por extenso (art. 12, II, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
30.5. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, 
sob pena de desclassificação.  
30.6. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela 
que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro 
licitante.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     19 
30.7. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares 
estarão disponíveis na internet no site Licitanet, após a homologação.  
 
31. RECURSO(S) ADMINISTRATIVO(S)  
31.1. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não inferior a 10 (dez) 
minutos, de forma imediata após o término do julgamento das propostas e do ato de habilitação ou 
inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua INTENÇÃO DE RECORRER, com registro da 
síntese de suas razões, isto é, indicando contra qual(is) decis ão(ões) pretende recorrer e por qual(is) 
motivo(s), sob pena de preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o objeto à 
licitante vencedora.  
31.2. A aceitação de intenção de recurso apenas suspenderá a tramitação do processo licitatório  em 
relação ao(s) item(ns) recorrido(s), inclusive quanto ao prazo de validade da proposta, o qual somente 
recomeçará a contar quando da decisão final da autoridade competente, sendo realizado o 
encerramento da sessão e adjudicação do objeto pelo(a) Pregoe iro(a) em face dos demais itens do 
objeto da licitação.  
31.3. O RECURSO ADMINISTRATIVO poderá atacar qualquer ato decisório ou procedimento adotado 
pelo(a) Pregoeiro(a) durante todo o certame licitatório, não sendo meio adequado para impugnar 
regras do Edital e seus Anexos.  
31.4. Havendo registro de INTENÇÃO DE RECURSO, o(a) Pregoeiro(a) fará JUÍZO DE 
ADMISSIBILIDADE da intenção de recorrer manifestada, aceitando -a ou, motivadamente, rejeitando-
a, em campo próprio do sistema, em razão da não observância dos pressupostos recursais de 
admissibilidade.  
31.5. Será rejeitada a INTENÇÃO DE RECURSO de caráter protelatório que:  
A. Seja registrada por quem não tenha legítimo interesse;  
B. Seja intempestiva;  
C. Não ataque ato decisório ou procedimental praticado pelo(a) Pregoeiro(a) no certame; e/ou  
D. Seja fundamentada em mera insatisfação do licitante, sem alegação de qualquer fato prejudicial ou 
desconforme com o presente Edital e/ou com a legislação vigente.  
31.6. A apresentação das razões pela recorrente e de eventuais contrarrazões pelas demais licitantes 
será realizada exclusivamente no âmbito do sistema eletrônico, em campo próprio, no prazo de 3 (três) 
dias úteis, contados a partir da data de intimação ou de lavratura da ata e da data de intimação pessoal 
ou de divulgação da interposição do recurso  respectivamente, sendo-lhes assegurada vista imediata 
dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses.  
31.7. Não é imprescindível haver total correspondência entre os fatos e fundamentos indicados na 
intenção de recurso e as razões escritas do respectivo recurso.  
31.8. Para justificar sua intenção de recorrer e fundamentar suas razões ou contrarrazões de recurso 
administrativo, o licitante interessado poderá solicitar vistas dos autos ou consultar as informações do 
certame disponíveis na própria plataforma Licitanet.  
31.9. Os autos do procedimento permanecerão com vista franqueada aos interessados. Para tanto, as 
empresas interessadas deverão entrar em contato com o(a) Pregoeiro(a) por intermédio do e -mail 
licitacao@caturai.go.gov.br .  
31.10. A não apresentação das razões referente à intenção de recurso registrada no sistema, no prazo 
legal, importa preclusão do direito de recurso, possibilitando a adj udicação do objeto e homologação 
do certame. A critério do (a) Pregoeiro(a) ou da Autoridade Superior, e considerando eventuais 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     20 
indícios de ilegalidades ou irregularidades no julgamento do certame apontados na própria intenção 
de recurso, poderá haver a análise de mérito do recurso independente da apresentação das respectivas 
razões (ou de sua apresentação fora do prazo legal), como mero exercício do direito constitucional de 
petição (art. 5º, XXXIV, "a", CRFB/1988).  
31.11. Não cabe RECURSO ADESIVO por ocasião do exercício do direito de contrarrazoar.  
31.12. Os recursos serão apreciados em fase única, conforme disposto no art. 165, § 2º, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021.  
31.13. Na análise e julgamento do recurso administrativo, poderá o(a) Pregoeiro (a) baixar em 
diligência os autos para fins de pronunciamento da unidade técnica competente, bem como para 
Assessoria Jurídica e/ou Assessoria Contábil.  
31.14. Decorridos os prazos de apresentação de razões e contrarrazões, o(a) Pregoeiro(a) deverá 
analisar f undamentadamente os fatos e fundamentos arguidos pelo(s) recorrente(s), podendo, em 
sede de JUÍZO DE RETRATAÇÃO:  
A. Reconsiderar, total ou parcialmente, a decisão recorrida, reformando-a; ou  
B. Manter inalterada a decisão recorrida.  
31.15. Qualquer que seja a decisão do (a) Pregoeiro(a), o processo será submetido, depois de 
devidamente instruído pelo(a) Pregoeiro(a), à apreciação da Autoridade Superior (art. 165, § 2º, da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021), que poderá:  
A. Decidir de pronto o mérito do recu rso, segundo os documentos e informações contidas nos autos, 
como também os fundamentos da decisão do (a) Pregoeiro(a); OU  
B. Determinar prévia emissão de parecer da área técnica e/ou jurídico para subsidiar sua decisão.  
31.16. O acolhimento do recurso i mportará na invalidação apenas dos atos que não possam ser 
aproveitados. (art. 165, § 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
31.17. Após decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, o processo 
licitatório será enviado à autoridade competente da Prefeitura Municipal de Caturai/GO para adjudicar 
o objeto e homologar o procedimento licitatório, observado o disposto no art. 71 da Lei Federal nº 
14.133, de 2021.  
 
32. REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA  
32.1. A sessão pública poderá ser reaberta:  
A. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da 
sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão 
repetidos os atos anulados e os que dele dependam;  
B. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado 
vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a 
regularização fiscal, social e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º, da Lei Complementar Federal 
nº123, de 2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao 
encerramento da etapa de lances.  
32.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta.  
32.3. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”) ou e-mail, de acordo com a fase do 
procedimento licitatório, de acordo com o endereço eletrônico registrado na proposta.  
 
33. ADJUDICAÇÃO  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     21 
33.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato do(a) Pregoeiro(a) 
e, caso não haja interposição de recurso, ou pela autoridade competente, após a regular decisão do(s) 
recurso(s) apresentado(s).  
 
34. ENCERRAMENTO DA LICITAÇÃO  
34.1. Nos termos do art. 71 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, encerradas as fases de julgamento e 
habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado à 
autoridade superior, que poderá:  
a) Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;  
b) Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;  
c) Proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que 
presente ilegalidade insanável;  
d) Adjudicar o objeto e homologar a licitação.  
34.2. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios insanáveis, 
tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e dará ensejo à apuração de 
responsabilidade de quem lhes tenha dado causa. (art. 71, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
34.3. O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato 
superveniente devidamente comprovado. (art. 71, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
34.4. Nos casos de anulação e revogação, será assegurada a prévia manifestação dos interessados. (art. 
71, § 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021). 
 
35. CONTRATAÇÃO  
35.1. Nos termos do art. 95, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, o Instrumento de Contrato poderá será 
substituído por Nota de Empenho.  
35.2. A nota de empenho conterá todas as informações necessárias ao cumprimento das obrigações, 
bem como eventuais sanções aplicáveis nos casos de inadimplemento contratual, e servirá como 
instrumento de contrato, conforme disposto no art. 95, § 1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
35.3. A Prefeitura Municipal de Caturai/GO enviará, por meio do correio eletrônico indicado na 
proposta, cópia da Ata de Registro de Preço e/ou Contrato à contratada.  
35.4. Na hipótese de a licitante vencedora não aceitar a Ata de Registro de Preço e/ou Contrato, a 
Administração poderá convocar as licitantes remanescentes, na ordem de classificação para a 
celebração da contratação, nas mesmas condições propostas pela licitante vencedora, sem prejuízo da 
aplicação das sanções neste Edital, na Lei Federal nº 14.133, de 2021 e em outras legislações aplicáveis. 
(art. 90, § 2º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
35.5. Caso nenhuma licitante aceite a contratação nos termos do ite m anterior, a Administração, 
observados o valor estimado e sua eventual atualização, se for o caso, poderá: (art. 90, § 4º, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021)  
a) Convocar as licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para negociação, com vista à  
obtenção de melhor preço, mesmo que acima do ofertado pela adjudicatária;    
b) Adjudicar e celebrar a contratação nas condições ofertadas pelas licitantes remanescentes, na 
ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.  
35.6. A recusa injustificada da adjudicatária em aceitar a Ata de Registro de Preço e/ou Contrato no 
prazo estabelecido caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando -se às 
penalidades previstas neste Edital e em lei. (art. 90, §§ 5º e 6º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021);  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     22 
35.7. Decorrido o prazo de validade da proposta sem convocação para a contratação, ficarão as 
licitantes liberadas do compromisso assumido. (art. 90, § 3º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021);  
35.8. Será facultada à Administração a convocação das demais licitantes classificadas para a 
contratação de remanescente de fornecimento em consequência de rescisão contratual, observados os 
mesmos critérios definidos neste Edital. (art. 90, § 7º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
 
36. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
36.1. Efetuar os Pagamentos na forma e prazo estabelecido na cláusula quarta; 
36.2. Proceder a conferência dos itens Homologados, de acordo com as exigências contidas no edital e 
anexos 
 
37. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
37.1. Promover a entrega dos itens homologados a seu favor, de acordo com as Descrições e prazos 
determinados no Edital e seus anexos, independente ou não de sua Transcrição. 
 
38. ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO  
38.1. A entrega do(s) produto(s) será(ão) realizada(s) de forma parcelada, de acordo com a 
necessidade dos órgãos requisitante, por nota de empenho, conforme especificações dos materiais e 
respectivas quantidades, de acordo com a descrição dos produtos contida n o Anexo I - Termo de 
Referência, compatível com a proposta comercial apresentada e vinculada a Ata de Registro de preço 
e/ou Contrato, acompanhada de nota fiscal correspondente, a qual deverá ser preenchida com as 
especificações apresentadas na respectiva nota de empenho.  
38.2. A entrega dos itens deverá ocorrer em até (10) dez dias uteis após recebimento da Ordem de 
Fornecimento e/ou requisição (que será encaminhada via e -mail ou retirada pessoalmente pelo 
fornecedor).  
38.3. O recebimento será feito (art. 140, II, da Lei Federal nº 14.133, de 2021):  
A. Provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, com 
verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais (art. 140, II, “a”); e  
B. Definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante 
termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais (art. 140, II, “b”).  
C. Rejeitado, quando em desacordo com o estabelecido no Edital, e seus Anexos e proposta vencedora.  
38.4. Serão devolvidos os materiais que não atenderem as especificações exigidas no Anexo I - Termo 
de Referência e na proposta vencedora, vinculada a proposta comercia l, para troca no prazo máximo 
de 05 (cinco) dias, a partir da notificação, às suas expensas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.  
38.5. Na hipótese da contratada não proceder às correções e/ou substituições dentro do prazo do item 
anterior, incidirá a penalidade de multa moratória, podendo, inclusive, culminar com a inexecução 
total do contrato.  
 
39. LIQUIDAÇÃO E DO PAGAMENTO  
39.1. A contratada deverá entregar a Nota Fiscal no momento da entrega do produto contratado, sob 
pena de não recebimento, e  as certidões de regularidade fiscal, social e trabalhista exigidas na 
habilitação da licitação, ou as justificativas pela impossibilidade de apresentação das referidas 
certidões, além de outros documentos eventualmente exigidos no Termo de Referência para  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     23 
liquidação e pagamento, em até 30 dias após a entrega do objeto contratado, sob pena de caracterizar 
a infração tipificada no art. 155, VII, da Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
39.2. O CNPJ constante da nota fiscal/fatura deverá ser o mesmo indicado na pr oposta e nota de 
empenho.  
39.3. O objeto contratado será recebido provisoriamente pelo fiscal de contrato designado, quando 
verificado o cumprimento das exigências de caráter técnico (art. 140, II, “a”, da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021) e definitivamente por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante 
termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais (art. 140, II, “b”, da Lei 
Federal nº 14.133, de 2021) 
39.4. O pagamento do objeto da presente licitação, sujeito  à retenção na fonte de tributos e 
contribuições sociais de acordo com os normativos legais, será efetuado até o 30º (trigésimo) dia, a 
partir do recebimento definitivo do objeto contratado, com a emissão de ordem bancária para o crédito 
em conta corrente da contratada, observada a ordem cronológica estabelecida no art. 141 da Lei 
Federal nº 14.133.  
39.5. Nos termos do art. 92, V, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, caso o pagamento seja efetuado após 
30 (trinta) dias do recebimento definitivo do objeto con tratado, desde que a contratada não tenha 
concorrido de alguma forma para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira 
devida pela Prefeitura Municipal de Caturai/GO, entre o 31º (trigésimo primeiro) dia e a data da 
emissão da ordem bancária, será a seguinte:  
EM = I x N x VP  
Onde: EM = encargos moratórios;  
I = 0,0001644 (índice de compensação financeira por dia de atraso, assim apurado:  
I = (6/100/365);  
N = número de dias entre a data limite para o pagamento e a do efetivo pagamento;  
VP = valor da parcela a ser paga.  
39.6. No dever de pagamento pela Administração, será observada a ordem cronológica dos contratos 
de fornecimento de bens.  
 
40. REAJUSTE (art. 92, § 3º da Lei Federal nº 14.133, de 2021)  
40.1. A princípio, os preços contratados são irreajustáveis. Entretanto, a nota de empenho decorrente 
da contratação poderá ser alterada, desde que observado o interregno mínimo de 1 (um) ano, a partir 
da data da proposta, mediante negociação entre as partes, para restabelecer o equilíbr io econômico-
financeiro inicial, em caso de força maior, caso fortuito, por ocorrência de fato do príncipe ou em 
decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução da contratação tal como pactuado,  respeitada, em qualquer caso, a repartição objetiva de 
risco estabelecido, se for o caso.  
40.2. Para efeito do disposto no item anterior, será apreciada a possibilidade da aplicação do Índice 
Nacional de Preços ao Consumidor - INPC - do Instituto Brasile iro de Geografia e Estatística - IBGE, 
com data-base vinculada à data da proposta, de acordo com a fórmula estabelecida na minuta da Ata 
de Registro de Preço.  
40.3. O pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, inclusive decorrente reajuste, 
deverá ser formulado durante a vigência da contratação e antes de eventual prorrogação.  
40.4. Na hipótese de reajuste, a contratada será consultada sobre a possibilidade de renúncia ao 
reajuste previsto antes da formalização da prorrogação. Na impossibilidade de renúncia ao reajuste, a 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     24 
contratada deverá encaminhar, juntamente com o pedido de reajuste, os respectivos cálculos do valor 
que entender devido antes da assinatura do termo aditivo de prorrogação contratual, sob pena de 
preclusão do direito. Os cálculos apresentados serão submetidos à apreciação da unidade técnica do 
contratante para deliberação acerca da sua pertinência.  
40.5. Na impossibilidade de encaminhar os cálculos antes da assinatura do termo aditivo de 
prorrogação, a contratada, medi ante justificativa a ser apreciada pelo contratante, poderá solicitar a 
inclusão de cláusula resguardando o direito de pleitear reequilíbrio até o término da vigência da 
subsequente prorrogação.  
40.6. A Administração também deverá manifestar o interesse no reajuste antes da assinatura do termo 
aditivo de prorrogação contratual quando este for do seu interesse, a exemplo de ocorrência de índice 
negativo.  
 
41. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
41.1. No caso de a licitante ou a contratada incorrer em uma ou mais condutas tipificadas no art. 155 
da Lei Federal nº 14.133, de 2021, será responsabilizada administrativamente em uma ou mais das 
sanções previstas no art. 156, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, garantido o direito à ampla defesa: 
Art. 155. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes 
infrações:  
I - dar causa à inexecução parcial do contrato;  
II - dar causa à inexecução parcial do contrato que cause  grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
III - dar causa à inexecução total do contrato;  
IV - deixar de entregar a documentação exigida para o certame;  
V - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;  
VI - não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
VII - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;  
VIII - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato;  
IX - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
X - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
XI - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;  
XII - praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. Art. 156. Serão 
aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as seguintes sanções:  
I - Advertência;  
II – Multa de;  
I – 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, limitada a 30% (trinta inteiros por cento), sobre o valor total 
do(s) produto(s), pelo atraso na entrega;  
II – 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, limitada a 30% (trinta inteiros por cento), sobre o valor 
total do(s) serviços, pelo atraso na execução dos serviços;  
III – 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, limitada a 30% (trinta inteiros por cento) sobre o valor da 
Nota Fiscal/Fatura respectiva pela execução do serviço em desacordo com as especificações técnicas 
deste contrato;  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     25 
IV - 1% (um inteiro por cento) ao dia, limitado a 30% (trinta inteiros por cento), sobre o valor total do 
valor da garantia, pelo atraso na apresentação da garantia contratual, em caso de obrigação de 
apresentação da mesma;  
III - Impedimento de licitar e contratar com a prefeitura municipal de Caturai/GO, pelo prazo máximo 
de até 3 (três) anos.  
IV - Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública  Na aplicação 
das sanções serão considerados:  
I - a natureza e a gravidade da infração cometida;  
II - as peculiaridades do caso concreto;  
III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
IV - os danos que dela provierem para a Administração Pública;  
V - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle.  
A. A sanção prevista no inciso I do será aplicada exclusivamente pela infração administrativa prevista 
no inciso I do caput do art. 155 da Lei 14.133/21, quando não se justificar a imposição de penalidade 
mais grave.  
B. A sanção prevista no inciso II, calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 
0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado 
ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável p or qualquer das infrações 
administrativas previstas no art. 155 da Lei 14.133/21.  
C. A sanção prevista no inciso III será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas previstas 
nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do art. 155 da Lei 14 .133/21, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo 
máximo de 3 (três) anos.  
D. A sanção prevista no inciso IV será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas 
previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do art. 155 da Lei 14.133/21, bem como pelas infrações 
administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido artigo que justifiquem a 
imposição de penalidade mais grave que a sanção referida na letra C, e impedirá o responsável de 
licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, 
pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.  
41.2. Ocorrendo a inexecução total ou parcial no fornecimento dos materiais, a Administração poderá 
aplicar a vencedora as sanções Administrativas previstas. 42.3. A sanção estabelecida no  inciso IV 
precedida de análise jurídica e observará as regras previstas no § 6º inciso I e II da Lei 14.133/2021.  
41.4. As sanções previstas nos incisos I, III e IV poderão ser aplicadas cumulativamente com a prevista 
no inciso II do ART 155 e 156 da Lei 14.133/2021.  
41.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.  
41.6. A aplicação das sanções previstas no Art 156 da Lei 14.133/2021 deste artigo não exclui, em 
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.  
41.7. A recusa da licitante vencedora em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido pela Administração será considerada como inexecução total da 
obrigação assumida, ensejando a aplicação das sanções previstas em lei e neste Edital.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     26 
41.8. As sanções serão registradas e publicadas no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e 
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), no prazo máximo de 15 
(quinze) dias úteis, contado do trânsito em julgado da aplicação da sanção, nos termos do art. 161 da 
Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
41.9. Qualquer forma de esclarecimento as notificações, resposta, justificativa, Defesa Administrativa 
ou outros que se fizerem necessários, deverão ser entregues, devidamente instruídas contendo a 
identificação da empresa, Assinatura, Razão Social, Telefone  para contato, sob protocolo no 
Departamento de Licitações junto a pregoeira e Equipe de Apoio da Prefeitura Municipal de 
Caturai/GO ou pelo endereço eletrônico licitacao@caturai.go.gov.br .  
 
42. PROTEÇÃO DOS DADOS  
42.1. Ao participar da presente licitação, as licitantes ficam cientes de que a Prefeitura Municipal de 
Caturai/GO, com base no previsto no art. 7º, II e III, c/c o art. 23 Lei Federal n º 13.709, de 2018, irá 
realizar o tratamento de dados pessoais necessários aos procedimentos preliminares e às contratações 
públicas, inclusive de alguns de seus sócios, bem como compartilhá -los com órgãos de controle, 
observados os princípios previstos no  art. 6º da Lei Federal nº 13.709, de 2018, em especial os 
princípios da finalidade, da adequação, da necessidade, da segurança e da prevenção. Estão cientes 
ainda de que é permitido manter e utilizar tais dados pessoais mesmo após a extinção do contrato, 
para fins de fiscalização e controle dos contratos administrativos, nos termos do art. 16, inciso I da 
mesma lei.  
42.2. As partes obrigam -se a cumprir o disposto na Lei Federal nº 13.709, de 2018 em relação aos 
dados pessoais a que vierem ter acesso em decorrência da execução contratual, comprometendo-se a 
manter sigilo e confidencialidade de todas as informações, em especial os dados pessoais e os dados 
pessoais sensíveis, repassadas em decorrência da execução contratual, sendo vedada a transferência, 
a transmissão, a comunicação ou qualquer outra forma de repasse das informações a terceiros, salvo 
as decorrentes de obrigações legais ou para viabilizar o cumprimento do instrumento contratual.  
42.3. É vedada às partes a utilização de todo e qualquer dado p essoal repassado em decorrência da 
execução contratual, para finalidade distinta da contida no objeto da contratação, sob pena de 
responsabilização administrativa, civil e criminal, bem como suspensão do repasse de dados pessoais.  
42.4. Para a execução do objeto, em observa  ncia ao disposto na Lei Federal nº 13.709/18 (LGPD), na 
Lei Complementar Federal nº 101, de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal) e na Lei Federal nº 12.527, 
de 2011 (Lei de Acesso a ̀  Informaça  o) e ao princí pio da transpare ncia, a contra tada e seus 
representantes ficam cientes do acesso pelo contratante de seus dados pessoais, tais como número do 
CPF, RG, estado civil, endereço comercial, endereço residencial e endereço eletrônico, cuja divulgação 
ficará adstrita, em respeito ao princípio da necessidade, ao endereço comercial informado, ressalvadas 
as hipóteses de divulgação em cumprimento a exigência legal.  
 
43. DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS   
43.1.  A despesa decorrente do fornecimento objeto deste pregão correrá à conta dos créditos 
orçamentários consignados à Prefeitura Municipal de Caturai/GO, para o Exercício de 202 5, na Ação 
Orçamentária: 
 
44. DISPOSIÇÕES FINAIS  
44.1. Em caso de divergência existente entre as especificações descritas na plataforma Licitanet e as 
especificações constantes deste Edital, prevalecerão as últimas.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     27 
44.2. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasilia/DF.  
44.3. A licitante deverá apresentar em sua proposta no mínimo 1 (um) e no máximo 3 (três) e-mail que 
serão reconhecidos como oficialmente de comunicação, entre Contratante e Contratado, onde serão 
encaminhados Requisições, NA D, Solicitação de esclarecimentos, Notificações extrajudiciais, 
justificativas, defesa Administrativa e/ou demais atos de comunicações oficiais que se fizerem 
necessários para o bom andamento, acompanhamento, fiscalização, gestão e demais atos relativos à 
Execução do Contrato firmado. Os documentos deverão ser encaminhados, devidamente instruídos 
contendo Assinatura, Endereço, Razão Social e Telefone para contato.  
44.4. O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema 
eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.  
44.5. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública 
deste pregão eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perd a de negócios, diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.  
44.6. No julgamento das propostas e da habilitação, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar erros ou falhas que 
não alterem a substância das propostas, dos do cumentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes validade e eficácia para fins de 
habilitação e classificação.  
44.7. É facultado ao(à) Pregoeiro(a) e seus auxiliares proceder, em qualq uer fase da licitação, 
diligências destinadas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusão 
posterior de documento ou informação que deveria constar originalmente da proposta.  
44.8. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
44.9. Os interessados/licitantes obrigam -se ao acompanhamento das informações disponibilizadas, 
não podendo alegar seu desconhecimento.  
44.10. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor d a ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
44.11. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas pro postas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório.  
44.12. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração.  
44.13. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público.  
44.14. Nenhuma indenização será devida às licitantes por apresentarem documentação e/ou 
elaborarem proposta relativa ao presente pregão eletrônico.  
44.15. A Prefeitura Municipal de Caturai/GO não se responsabilizará por eventuais danos causados à 
licitante, decorrentes do uso indevido da senha durante as transações efetuadas, ainda que por 
terceiros.  
44.16. Caso qualquer documento apresentado pela licitante tenha sido emitido em língua estrangeira, 
este deverá estar acompanhado da respectiva tradução para a língua portuguesa, efetuada por 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     28 
tradutor juramentado, e devidamente autenticado pela via consular ou registrado em cartório de 
títulos e documentos.  
44.17. Se traduzido para a língua portu guesa no exterior, a tradução deverá ter sido efetuada por 
profissional qualificado, segundo as leis do país de origem e os documentos autenticados pela via 
consular.  
 
45. ADESÃO DE ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA NÃO PARTICIPANTE  
45.1. Desde que devidamente justificada a vantagem, qualquer órgão ou entidade da Administração 
Pública poderá solicitar a utilização da presente ARP (POR ADESÃO), durante sua vigência, 
independentemente da participação ou não na licitação sobredita, mediant e anuências do órgão 
gerenciador e do particular titular do registro, nos termos previstos no art. 86, §§ 2º a 5º, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021.  
45.2. O GERENCIADOR poderá recusar a adesão requerida, quer em face do fato de haver a 
possibilidade de p rejuízo ao atendimento de suas próprias contratações, ou de participante da ARP, 
quer por não cumprimento de um dos requisitos fixados nesta ARP, sempre por intermédio de 
despacho fundamentado.  
45.3. As contratações adicionais por adesão à presente ARP de verão cumprir rigorosamente os 
seguintes requisitos:  
A. Não exceder, por órgão ou entidade pública aderente, a 50% (cinquenta por cento) do quantitativo 
total registrado para o órgão gerenciador e participante (s) (se houver), cumulativamente;  
B. Não exceder no total das adesões já realizadas, o dobro do quantitativo total registrado para o órgão 
gerenciador e participante(s) (se houver), independentemente do número de órgãos ou entidades não 
participantes que aderirem;  
45.4. Autorizada a utilização da A RP pelo Órgão Gerenciador, o órgão ou entidade pública não 
participante (aderente) apenas poderá realizar a contratação autorizada, caso estejam presentes os 
seguintes requisitos temporais conjuntamente:  
A. Em até 90 (noventa) dias corridos, contados do recebimento da autorização, em razão da caducidade 
do ato, podendo o prazo ser prorrogado pelo ÓRGÃO GERENCIADOR, desde que solicitado pelo 
interessado e ainda vigente a ARP; e,  
B. Apenas durante a vigência do presente ARP.  
45.5. Quando da realização efetiva da respectiva contratação por adesão, deverá o órgão ou entidade 
aderente enviar ao GERENCIADOR, no prazo máximo de 5 (cinco) dias corridos, contados da 
contratação, informar formalmente a contratação para fins de registro definitivo.  
45.6. Caberá ao órgão ou entidade pública aderente a gestão de sua contratação, inclusive aplicando, 
garantida a ampla defesa e o contraditório, eventual sanção administrativa decorrente de 
descumprimento das obrigações contratuais, obrigando -se a informar as ocorrências e sanções 
aplicadas ao GERENCIADOR para fins de registro, observadas as regras e procedimentos fixados no 
Edital e seus anexos.  
 
46. FORO  
46.1. As questões decorrentes da execução deste Instrumento, que não possam ser dirimidas 
administrativamente, serão processadas e julgadas no Foro da Comarca de Araçu/GO, com exclusão 
de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Caturai, 09 de julho de 2026.  
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     29 
Ana Paula Bandeira 
Secretaria de Administração  
ANEXO I  
TERMO DE REFERENCIA 
1. DAS CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO 
1.1. Aquisição de materiais de construção civil, hidráulica, elétrica, pintura, jardinagem, EPI e 
ferramentas gerais para manutenção predial, reformas, pequenos reparos e atividades operacionais 
em edifícios e áreas externas, visando o bom funcionamento e a conservação das instalações físicas 
da instituição.  
1.2. Detalhamento do objeto 
Categoria Item Descrição Qtd Unidade 
Preço 
Orçado Valor Total 
EPI 1 Abafador de ruídos tipo concha 50 Unidades R$ 17,94 R$ 897,00 
Hidráulico 2 Adaptador ¾ bucha de latão 100 Unidades R$ 8,04 R$ 804,00 
Hidráulico 3 Adaptador 25 100 Unidades R$ 1,17 R$ 117,00 
Hidráulico 4 Adaptador 50 100 Unidades R$ 5,80 R$ 580,00 
Ferramentas 
Manuais 5 Alavanca de aço p/ construção civil 20 Unidades 
R$ 
155,40 R$ 3.108,00 
Ferramentas 
Manuais 6 
Alicate rebitador profissional 430 mm tipo alavanca 
5IK (rebitadeira) 5 Unidades R$ 48,00 R$ 240,00 
Ferramentas 
Manuais 7 Alicate Universal 8" de 1ª qualidade 30 Unidades R$ 38,80 R$ 1.164,00 
Hidráulico 8 
Anel de vedação para vaso sanitario, material: massa 
emborrachada 50 Unidades R$ 11,23 R$ 561,50 
Ferragens 9 Arame farpado 500 m 20 Rolos 
R$ 
435,25 R$ 8.705,00 
Ferragens 10 Arame recozido, ferro, bitola, nº 14 50 Quilogramas R$ 18,33 R$ 916,50 
Ferragens 11 Arame recozido, ferro, bitola, nº 18 50 Quilogramas R$ 18,27 R$ 913,50 
Ferragens 12 Arame Galvanizado, metal nº 14 50 Quilogramas R$ 33,33 R$ 1.666,50 
Ferragens 13 Arame Galvanizado, metal nº 10 50 Quilogramas R$ 32,31 R$ 1.615,50 
Ferragens 14 Arruelas 3/8 300 Unidades R$ 0,21 R$ 63,00 
Ferragens 15 Arruelas 5/16 300 Unidades R$ 0,23 R$ 69,00 
Ferramentas 
Manuais 16 
Arco serra, lamina serra, standard 12 polegadas, cabo 
polipropileno, regulavel 50 Unidades R$ 52,70 R$ 2.635,00 
EPI 17 
Avental raspa de couro p/ proteção no manuseio do 
cortador de grama 70 Unidades R$ 73,50 R$ 5.145,00 
EPI 18 Avental de couro para solda 50 Unidades R$ 95,32 R$ 4.766,00 
Ferragens 19 Abraçadeira nylon 151 mm x 3,7 mm 500 Unidades R$ 3,47 R$ 1.735,00 
Ferragens 20 Abraçadeira nylon 283 mm x 4,8 mm 500 Unidades R$ 1,87 R$ 935,00 
Ferragens 21 Abraçadeira nylon 300 mm 1000 Unidades R$ 4,68 R$ 4.680,00 
Colas e 
Selantes 22 Adesivo à base de PVA, 60 Unidades R$ 17,11 R$ 1.026,60 
Pintura 23 Aguarrás 5 litros 100 Unidades R$ 97,15 R$ 9.715,00 
Hidráulico 24 Boia p/ caixa d'água ¾ de metal 40 Unidades R$ 36,98 R$ 1.479,20 
EPI 25 
Botina/coturno de segurança, numeraçoes variadas, 
cor preta, couro, elastico lateral, bico plastico 500 Pares R$ 71,42 R$ 35.710,00 
Hidráulico 26 Braço p/ chuveiro alumínio 40cm, bitola 1,2" 50 Unidades R$ 21,57 R$ 1.078,50 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     30 
Hidráulico 27 Braço p/ chuveiro PVC 40 Unidades R$ 17,63 R$ 705,20 
Pintura 28 Brocha quadrada 40 Unidades R$ 9,48 R$ 379,20 
Pintura 29 Brocha redonda 40 Unidades R$ 8,47 R$ 338,80 
Roçadeiras 30 
Cabeçote de corte p/ roçadeira, conj. de corte 
TrimCut 41-2 50 Unidades R$ 77,86 R$ 3.893,00 
Ferramentas 
Manuais 31 
Cabo de madeira para enxada natural reto e lixado 
2,10 m 100 Unidades R$ 24,48 R$ 2.448,00 
Ferragens 32 Cadeado 20 mm 50 Unidades R$ 25,73 R$ 1.286,50 
Ferragens 33 Cadeado 30 mm 50 Unidades R$ 27,60 R$ 1.380,00 
Ferragens 34 Cadeado 40 mm 50 Unidades R$ 41,44 R$ 2.072,00 
Ferragens 35 Cadeado 50 mm 50 Unidades R$ 52,39 R$ 2.619,50 
Pintura 36 Cal hidratado 20 kg C III p/ pintura 3000 Unidades R$ 30,98 R$ 92.940,00 
Pintura 37 Cal Hidratado 08kg para pintura de muros 1000 Unidades R$ 33,91 R$ 33.910,00 
Jardinagem/ 
Limpeza 38 CÂMARA P/ PNEU DE CARRINHO DE MÃO 40 Unidades R$ 20,48 R$ 819,20 
Ferragens 39 Cantoneira alumínio ¾ 1 metro 100 Unidades R$ 36,57 R$ 3.657,00 
Jardinagem/ 
Limpeza 40 
Carrinho de mao roda maciça, caçamba de plastico 90 
litros 30 Unidades 
R$ 
391,15 R$ 11.734,50 
Jardinagem/ 
Limpeza 41 
Carrinho de mao aço dobravel, peso maximo150 kg, 
pneu maciço 105cmx35cm 30 Unidades 
R$ 
423,20 R$ 12.696,00 
Jardinagem/ 
Limpeza 42 
Carrinho de mão caçamba metalico reforçado de 
0,9(chapa 20), braço metalico, 65 l, pneu com camara 
3,5 30 Unidades 
R$ 
456,22 R$ 13.686,60 
Jardinagem/ 
Limpeza 43 Carrinho de mao tipo Baleia 150 lt 30 Unidades 
R$ 
511,36 R$ 15.340,80 
Ferramentas 
Manuais 44 Cavadeira dupla de metal c/ cabo tam. Grande 20 Unidades 
R$ 
170,85 R$ 3.417,00 
Hidráulico 45 Chuveiro elétrico tipo ducha em PVC 20 Unidades R$ 96,69 R$ 1.933,80 
Roçadeiras 46 Cinto completo p/ roçadeira 20 Unidades R$ 70,70 R$ 1.414,00 
Hidráulico 47 Cola (adesivo) cano PVC frasco 850 g 250 Unidades R$ 61,78 R$ 15.445,00 
Hidráulico 48 Cola (adesivo) cano PVC frasco c/ pincel 175 g 200 Unidades R$ 20,08 R$ 4.016,00 
Colas e 
Selantes 49 Cola (adesivo) silicone 250 g 300 Unidades R$ 18,68 R$ 5.604,00 
Colas e 
Selantes 50 Cola madeira 1 kg 200 Frascos R$ 23,62 R$ 4.724,00 
Ferramentas 
Manuais 51 
Colher de pedreiro aço carbono, 288mm, cabo 
madeira envernizada nº 9 20 Unidades R$ 49,80 R$ 996,00 
Ferramentas 
Manuais 52 
Cone sinalização PVC flexivel H-70/76, 75cm, largura 
40cm, branco e laranja 60 Unidades R$ 81,19 R$ 4.871,40 
Pintura 53 Corante p/ (tinta) em pó 500 g 150 Unidades R$ 26,28 R$ 3.942,00 
Sinalização 54 Corda Multifilamento Trançada 10 mm 500 Metros R$ 3,56 R$ 1.780,00 
Sinalização 55 Corda seda média 500 Metros R$ 2,16 R$ 1.080,00 
Sinalização 56 
Corda de poliamida 12 mm tipo bombeiro, 100 
metros 30 Unidades 
R$ 
515,68 R$ 15.470,40 
Ferragens 57 Corrente demarcação/sinalização PVC metro 300 Metros R$ 4,83 R$ 1.449,00 
Ferragens 58 Corrente galvanizada grossa 3mm a 8mm 300 Quilogramas R$ 25,85 R$ 7.755,00 
Diversos 59 
Cumeeira para telha ondulada fibrocimento 
1,05x6x0,90 200 Unidades 
R$ 
120,37 R$ 24.074,00 
Hidráulico 60 Cilindro p/ fechadura 200 Unidades R$ 23,16 R$ 4.632,00 
Ferramentas 
Manuais 61 Desempenadeira aço dentada profissional 30 Unidades R$ 25,00 R$ 750,00 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     31 
Ferramentas 
Manuais 62 Desempenadeira aço lisa profissional grande 30 Unidades R$ 33,37 R$ 1.001,10 
Solda 63 Disco de corte para Ferro 4,5 50 Unidades R$ 2,60 R$ 130,00 
Solda 64 
Disco de serra circular de bancada 10" 250x30mm, 
80lt 60 Unidades R$ 18,75 R$ 1.125,00 
Solda 65 Disco de serra circular de bancada 13" 40 Unidades R$ 80,06 R$ 3.202,40 
Solda 66 
Disco de serra circular de bancada 8" com 60 dentes 
metal duro 185x20mm 80 Unidades R$ 77,32 R$ 6.185,60 
Solda 67 Disco circular manual 7" 40 dentes 100 Unidades 
R$ 
103,01 R$ 10.301,00 
Elétrico 68 Disjuntor DIN unipolar 15A 10 Unidades R$ 11,46 R$ 114,60 
Elétrico 69 Disjuntor DIN unipolar 25A 10 Unidades R$ 11,19 R$ 111,90 
Elétrico 70 Disjuntor DIN unipolar 40A 10 Unidades R$ 12,97 R$ 129,70 
Elétrico 71 Disjuntor DIN unipolar 60A 10 Unidades R$ 38,10 R$ 381,00 
Elétrico 72 Disjuntor trifásico 70A a 100A 50 Unidades 
R$ 
144,25 R$ 7.212,50 
Ferragens 73 Dobradiça galvanizada. (jogo) 60 Unidades R$ 20,05 R$ 1.203,00 
Solda 74 Eletrodo 46/2,50 50 Quilogramas R$ 26,49 R$ 1.324,50 
Solda 75 Eletrodo 46/3,25 50 Quilogramas R$ 36,19 R$ 1.809,50 
Solda 76 Eletrodo 48/2,50 50 Quilogramas R$ 30,60 R$ 1.530,00 
Solda 77 Eletrodo 48/3,50 50 Quilogramas R$ 36,52 R$ 1.826,00 
Elétrico 78 Eletroduto amarelo ¾ m 200 Metros R$ 1,86 R$ 372,00 
Hidráulico 79 Emenda ¾ plástica p/ mangueira 50 Unidades R$ 1,60 R$ 80,00 
Hidráulico 80 Emenda tee 100x50 50 Unidades R$ 18,80 R$ 940,00 
Hidráulico 81 Emenda tee 40 esgoto classe A 50 Unidades R$ 2,75 R$ 137,50 
Hidráulico 82 Emenda tee 50 Agua classe A 50 Unidades R$ 10,45 R$ 522,50 
Hidráulico 83 Emenda tee 50 Esgoto classe A 50 Unidades R$ 6,05 R$ 302,50 
Hidráulico 84 Emenda tee 50x25 áqua classe A 50 Unidades R$ 10,55 R$ 527,50 
Hidráulico 85 Emenda tee soldável ¾ 2,5mm 50 Unidades R$ 1,67 R$ 83,50 
Hidráulico 86 Engate 40cm PVC 1/2 300 Unidades R$ 6,69 R$ 2.007,00 
Hidráulico 87 Engate 50cm PVC 100 Unidades R$ 6,88 R$ 688,00 
Ferramentas 
Manuais 88 
Enxada larga em aço carbono, 9,5 cm, 2 libras, cabo 
de madeira (110cm) 50 Unidades R$ 88,65 R$ 4.432,50 
Ferramentas 
Manuais 89 Enxadão largo 3.0 forjado, chapa grossa sem cabo 40 Unidades R$ 99,46 R$ 3.978,40 
Ferramentas 
Manuais 90 
Escada dupla de abrir e extensiva de aluminio 7 
degraus 25 Unidades 
R$ 
486,50 R$ 12.162,50 
Ferramentas 
Manuais 91 Espátula 3 pol. 30 Unidades R$ 20,53 R$ 615,90 
Colas e 
Selantes 92 Espuma de poliuretano expansiva 340 gramas 100 Unidades R$ 19,45 R$ 1.945,00 
Elétrico 93 Extensão de 5 metros 50 Unidades R$ 67,92 R$ 3.396,00 
Ferramentas 
Manuais 94 Facão grande c/ bainha 20 Unidades R$ 44,81 R$ 896,20 
Roçadeiras 95 
Faca para roçadeira manual 25mm duas pontas 
balbinote 100 Unidades 
R$ 
113,56 R$ 11.356,00 
Diversos 96 Fechadura externa portão 40 Unidades R$ 69,68 R$ 2.787,20 
Diversos 97 Fechadura interna chave pequena 40 Unidades R$ 74,45 R$ 2.978,00 
Diversos 98 Fechadura interna p/ banheiro 40 Unidades R$ 56,15 R$ 2.246,00 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     32 
Roçadeiras 99 
Fio de corte nylon 2,7 mm, bitola 3mm, rolo 100 
metros 50 Rolos 
R$ 
182,52 R$ 9.126,00 
Pintura 100 Fita crepe 24mmx50m 100 Unidades R$ 8,16 R$ 816,00 
Pintura 101 Fita crepe 48mmx50m 100 Unidades R$ 12,44 R$ 1.244,00 
Diversos 102 Fita isolante 20 m, 1ª qualidade 200 Unidades R$ 6,45 R$ 1.290,00 
Sinalização 103 
Fita plastica zebrada 7 cm, Polipropileno, 180 m, 
preta e amarela 150 Rolos R$ 33,84 R$ 5.076,00 
Sinalização 104 Fitilho plastico para amarração 500 m 50 Rolos R$ 34,50 R$ 1.725,00 
Ferramentas 
Manuais 105 Foice c/ cabo 20 Unidades R$ 78,42 R$ 1.568,40 
Elétrico 106 Fio flexível 10,00 mm 5000 Metros R$ 12,61 R$ 63.050,00 
Elétrico 107 Fio flexível 16,00 mm 3000 Metros R$ 15,72 R$ 47.160,00 
Ferragens 108 Grampo p/ cerca 1x9", pct 1 kg 10 Unidades R$ 21,14 R$ 211,40 
Roçadeiras 109 Graxa lubrificante para engrenagens de roçadeira 80 g 50 Unidades R$ 22,47 R$ 1.123,50 
Ferragens 110 Haste p/ telha 3.66 1000 Unidades R$ 1,89 R$ 1.890,00 
Elétrico 111 
Interruptor de embutir 01 tecla simples, cor branca, 
1ª linha 40 Unidades R$ 11,35 R$ 454,00 
Elétrico 112 
Interruptor de embutir 02 teclas simples, cor branca, 
1ª linha 40 Unidades R$ 12,89 R$ 515,60 
Elétrico 113 
Interruptor de embutir 03 teclas simples, cor branca, 
1ª linha 40 Unidades R$ 18,36 R$ 734,40 
Jardinagem/Li
mpeza 114 
Iscas para formigas cortadeiras, caixa com 10 saches 
de 50 g, total 500g 40 Caixas R$ 13,37 R$ 534,80 
Hidráulico 115 Joelho ¾ RR 100 Unidades R$ 3,93 R$ 393,00 
Hidráulico 116 Joelho esgoto 150 mm 90º 100 Unidades R$ 38,17 R$ 3.817,00 
Hidráulico 117 Joelho 1/2 Acron 100 Unidades R$ 1,50 R$ 150,00 
Hidráulico 118 Joelho 25 LL H 45º 100 Unidades R$ 1,53 R$ 153,00 
Hidráulico 119 Joelho 25 LL H 90º 100 Unidades R$ 1,20 R$ 120,00 
Hidráulico 120 Joelho 25x½ LR B. latão 100 Unidades R$ 6,56 R$ 656,00 
Hidráulico 121 Joelho 25x¾ LR B. latão 100 Unidades R$ 7,83 R$ 783,00 
Hidráulico 122 Joelho água 40 mm 45º 100 Unidades R$ 4,38 R$ 438,00 
Hidráulico 123 Joelho água 50 LL 45º 100 Unidades R$ 4,95 R$ 495,00 
Hidráulico 124 Joelho água 50 LL 90º 100 Unidades R$ 5,50 R$ 550,00 
Hidráulico 125 Joelho esgoto 100 mm 45º 100 Unidades R$ 8,32 R$ 832,00 
Hidráulico 126 Joelho esgoto 100 mm 90º 100 Unidades R$ 7,85 R$ 785,00 
Hidráulico 127 Joelho esgoto 40 mm 45º 100 Unidades R$ 2,58 R$ 258,00 
Hidráulico 128 Joelho esgoto 40 mm 90º 100 Unidades R$ 1,91 R$ 191,00 
Hidráulico 129 Joelho esgoto 50 mm 45º 100 Unidades R$ 3,77 R$ 377,00 
Hidráulico 130 Joelho esgoto 50 mm 90º 100 Unidades R$ 3,67 R$ 367,00 
Ferramentas 
Manuais 131 Jogo de chave speed 6-32 mm 3 Jogos 
R$ 
497,64 R$ 1.492,92 
Diversos 132 Junção Y 100 mm 30 Unidades R$ 14,84 R$ 445,20 
Ferramentas 
Manuais 133 Broca aço tamanho 01 50 Unidades R$ 6,90 R$ 345,00 
Ferramentas 
Manuais 134 Broca aço tamanho 02 50 Unidades R$ 8,92 R$ 446,00 
Ferramentas 
Manuais 135 Broca aço tamanho 03 50 Unidades R$ 8,97 R$ 448,50 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     33 
Ferramentas 
Manuais 136 Broca aço tamanho 04 50 Unidades R$ 17,28 R$ 864,00 
Ferramentas 
Manuais 137 Broca aço tamanho 05 50 Unidades R$ 17,80 R$ 890,00 
Ferramentas 
Manuais 138 Broca aço tamanho 06 50 Unidades R$ 14,17 R$ 708,50 
Ferramentas 
Manuais 139 Broca aço tamanho 07 50 Unidades R$ 27,07 R$ 1.353,50 
Ferramentas 
Manuais 140 Broca aço tamanho 08 50 Unidades R$ 35,11 R$ 1.755,50 
Ferramentas 
Manuais 141 Broca aço tamanho 09 50 Unidades R$ 36,37 R$ 1.818,50 
Ferramentas 
Manuais 142 Broca aço tamanho 10 50 Unidades R$ 34,05 R$ 1.702,50 
Ferramentas 
Manuais 143 Kit de brocas de aço 2 Unidades 
R$ 
244,04 R$ 488,08 
Ferramentas 
Manuais 144 kit de brocas de parede 5 Unidades 
R$ 
250,05 R$ 1.250,25 
Diversos 145 kit de macho de abrir rosca 3 Unidades 
R$ 
103,59 R$ 310,77 
Ferramentas 
Manuais 146 Lâmina de segueta 100 Unidades R$ 14,27 R$ 1.427,00 
Ferramentas 
Manuais 147 Lima chata SKF ou similar para desbaste acabamento 30 Unidades R$ 21,13 R$ 633,90 
Ferramentas 
Manuais 148 Lima para enxada 50 Unidades R$ 19,71 R$ 985,50 
Ferramentas 
Manuais 149 LIMA REDONDA P/ MOTOSSERRA (LIMATÃO)3,2MM 40 Unidades R$ 17,10 R$ 684,00 
Diversos 150 
Linha de nylon tipo pesca 0,90 mm p/ pedreiro - Rolo 
100 m 30 Unidades R$ 18,53 R$ 555,90 
Pintura 151 Lixa d'água nº 120 100 Unidades R$ 2,73 R$ 273,00 
Pintura 152 Lixa massa nº 100 100 Unidades R$ 1,77 R$ 177,00 
Pintura 153 Lixa massa nº 220 100 Unidades R$ 1,87 R$ 187,00 
Pintura 154 Lixa massa nº 80 50 Unidades R$ 1,46 R$ 73,00 
Diversos 155 Lona preta 4x1 150 micras 300 Metros R$ 6,85 R$ 2.055,00 
Diversos 156 Lona preta 6x1 150 micras 300 Metros R$ 9,02 R$ 2.706,00 
Diversos 157 Lona preta 8x1 150 micras 300 Metros R$ 32,80 R$ 9.840,00 
EPI 158 Luva 25x½ LR B. latão 50 Unidades R$ 6,60 R$ 330,00 
EPI 159 Luva 25x¾ LR B. latão 50 Unidades R$ 7,96 R$ 398,00 
EPI 160 Luva água 25 mm LL 50 Unidades R$ 1,55 R$ 77,50 
EPI 161 Luva água 50 mm LL 50 Unidades R$ 5,06 R$ 253,00 
EPI 162 Luva de algodão pigmentada G 700 Unidades R$ 4,34 R$ 3.038,00 
EPI 163 Luva de correr água 25 mm 50 Unidades R$ 4,00 R$ 200,00 
EPI 164 Luva de correr água 50 mm 50 Unidades R$ 34,00 R$ 1.700,00 
EPI 165 Luva de raspa cano curto 500 Unidades R$ 23,15 R$ 11.575,00 
EPI 166 Luva esgoto 100 mm 50 Unidades R$ 6,40 R$ 320,00 
EPI 167 Luva esgoto 40 mm 50 Unidades R$ 2,37 R$ 118,50 
EPI 168 Luva de algodão emborrachada G 700 Unidades R$ 13,50 R$ 9.450,00 
Ferramentas 
Manuais 169 Machado cabo madeira 25 Unidades 
R$ 
103,91 R$ 2.597,75 
Hidráulico 170 Mangueira ¾ espessura 2,5 mm preta c/ 100 m 20 Unidades 
R$ 
243,22 R$ 4.864,40 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     34 
Hidráulico 171 Mangueira corrugada ½ S, 1ª linha 400 Metros R$ 2,16 R$ 864,00 
Hidráulico 172 Mangueira corrugada ¾ S, 1ª linha 400 Metros R$ 1,76 R$ 704,00 
Hidráulico 173 
Mangueira para jardim 30 m, 1/2 polegada, com 
tramas de poliester, PVC flexivel, espessura 1,8 mm  100 Unidades 
R$ 
182,10 R$ 18.210,00 
Hidráulico 174 Mangueira p/ gás 50 Metros R$ 14,23 R$ 711,50 
Ferramentas 
Manuais 175 MARRETA 5 KG, borracha, cabo madeira 10 Unidades R$ 68,12 R$ 681,20 
Ferramentas 
Manuais 176 MARRETA 3 KG, cabo madeira 10 Unidades R$ 91,20 R$ 912,00 
Ferramentas 
Manuais 177 
Martelo 25cm, cabeça forjada, aço c/ cabo de 
madeira envernizada 20 Unidades R$ 47,27 R$ 945,40 
EPI 178 
Máscara N95, filtração no minimo 95%, com clipe 
nasal resestido, com elastico, co valvula 1000 Unidades R$ 3,02 R$ 3.020,00 
Colas e 
Selantes 179 Massa adesiva epóxi, cor cinza 50 Unidades R$ 13,72 R$ 686,00 
Colas e 
Selantes 180 Massa adesiva plástica 1000 g 50 Unidades R$ 21,18 R$ 1.059,00 
Hidráulico 181 Niple ½ 50 unidades R$ 1,65 R$ 82,50 
Hidráulico 182 Niple ¾ 50 unidades R$ 2,15 R$ 107,50 
EPI 183 
Óculos EPI, Segurança do Trabalho, antirisco, 
antiembaçante e bloqueio UV, com proteção lateral 200 unidades R$ 7,33 R$ 1.466,00 
Ferramentas 
Manuais 184 Pá de bico redonda e aço nº 5, c/ cabo de madeira 60 unidades R$ 86,03 R$ 5.161,80 
Elétrico 185 Padrão de energia 5 metros 20 unidades 
R$ 
925,50 R$ 18.510,00 
Elétrico 186 Padrão de energia 7 metros 20 unidades 
R$ 
984,80 R$ 19.696,00 
Diversos 187 Palha de aço n° 2 300 unidades R$ 1,65 R$ 495,00 
Ferramentas 
Manuais 188 Parafuso auto brocante, bitola 12 1000 unidades R$ 0,77 R$ 770,00 
Ferragens 189 Parafuso c/ bucha 10 500 unidades R$ 4,26 R$ 2.130,00 
Ferragens 190 Parafuso c/ bucha 6 500 unidades R$ 1,09 R$ 545,00 
Ferragens 191 Parafuso c/ bucha 8 500 unidades R$ 1,78 R$ 890,00 
Ferragens 192 Parafuso e porca 3/8 / 1 1/2 500 unidades R$ 2,99 R$ 1.495,00 
Ferragens 193 Parafuso fixação bacia sanitária nº 10 R 500 unidades R$ 11,56 R$ 5.780,00 
Ferragens 194 
Parafuso M10 + Porca + Arruelas lisas e Pressão aço 
10.9 100 Conjuntos R$ 2,05 R$ 205,00 
Ferragens 195 
Parafuso M12 + Porca + Arruelas lisas e Pressão aço 
10.9 100 Conjuntos R$ 6,07 R$ 607,00 
Ferragens 196 
Parafuso M6 + Porca + Arruelas lisas e Pressão aço 
10.9 100 Conjuntos R$ 9,83 R$ 983,00 
Ferragens 197 
Parafuso M7 + Porca + Arruelas lisas e Pressão aço 
10.9 100 Conjuntos R$ 10,05 R$ 1.005,00 
Ferragens 198 
Parafuso M8 + Porca + Arruelas lisas e Pressão aço 
10.9 100 Conjuntos R$ 2,21 R$ 221,00 
Ferragens 199 Parafuso Madeira 3/8 100 Unidades R$ 4,28 R$ 428,00 
Ferragens 200 Parafuso madeira 4x16 100 Unidades R$ 4,62 R$ 462,00 
Ferragens 201 PARAFUSO P/ TELHA 366X110 300 Unidades R$ 2,16 R$ 648,00 
Elétrico 202 Passa fio 20 m alma de aço 20 Unidades R$ 28,09 R$ 561,80 
Ferramentas 
Manuais 203 Peneira fina de aço, borda madeira, redonda 40cm 50 unidades R$ 33,67 R$ 1.683,50 
Ferramentas 
Manuais 204 Peneira grossa de aço, borda madeira, redonda 60cm 50 unidades R$ 26,15 R$ 1.307,50 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     35 
Pintura 205 Pincel chato(trincha) cerdas gris 1.1/2"(38mm) 60 unidades R$ 12,50 R$ 750,00 
Ferramentas 
Manuais 206 Picareta 10 Unidades 
R$ 
115,62 R$ 1.156,20 
Ferramentas 
Manuais 207 Pistola aplicadora de silicone p/ tubo 30 Unidades R$ 36,75 R$ 1.102,50 
Hidráulico 208 Plug ½ 50 Unidades R$ 1,30 R$ 65,00 
Hidráulico 209 Plug ¾ 50 Unidades R$ 1,98 R$ 99,00 
Ferragens 210 Porca 3/8 200 Unidades R$ 0,34 R$ 68,00 
Ferragens 211 Porca 5/16 200 Unidades R$ 0,28 R$ 56,00 
Ferragens 212 
Prego 10x10 kg com cabeça aço carbono, liso, ponta 
comum 40 Quilogramas R$ 32,71 R$ 1.308,40 
Ferragens 213 
Prego 12x12 kg com cabeça aço carbono, liso, ponta 
comum 40 Quilogramas R$ 28,16 R$ 1.126,40 
Ferragens 214 
Prego 15x15 kg com cabeça aço carbono, liso, ponta 
comum 40 Quilogramas R$ 23,53 R$ 941,20 
Ferragens 215 
Prego 17x21 kg com cabeça aço carbono, liso, ponta 
comum 40 Quilogramas R$ 17,91 R$ 716,40 
Ferragens 216 
Prego 19x36 kg com cabeça aço carbono, liso, ponta 
comum 40 Quilogramas R$ 20,05 R$ 802,00 
Ferragens 217 
Prego 25x72 kg com cabeça aço carbono, liso, ponta 
comum 40 Quilogramas R$ 30,22 R$ 1.208,80 
Ferragens 218 Prego p/ telha 2.44 30 Quilogramas R$ 22,30 R$ 669,00 
EPI 219 Protetor auricular EPI 500 Unidades R$ 3,54 R$ 1.770,00 
Ferramentas 
Manuais 220 Prumo 500 g 10 Unidades R$ 27,80 R$ 278,00 
Ferramentas 
Manuais 221 Rastelo ferro arame 20 Unidades R$ 36,94 R$ 738,80 
Ferramentas 
Manuais 222 Rastelo PVC 20 Unidades R$ 37,75 R$ 755,00 
Ferragens 223 Rebite 310 500 Unidades R$ 0,24 R$ 120,00 
Ferragens 224 Rebite 412 500 Unidades R$ 0,23 R$ 115,00 
Hidráulico 225 Redução 150x100 50 Unidades R$ 29,40 R$ 1.470,00 
Hidráulico 226 Redução 50x25 50 Unidades R$ 5,74 R$ 287,00 
Hidráulico 227 Redução esgoto 50x40 50 Unidades R$ 3,50 R$ 175,00 
Jardinagem/Li
mpeza 228 Regador plástico mín. 7 litros 30 Unidades R$ 32,56 R$ 976,80 
Hidráulico 229 Registro 3/4 PVC, 1ª linha 50 Unidades R$ 8,93 R$ 446,50 
Hidráulico 230 Registro 50 PVC, 1ª linha 50 Unidades R$ 32,81 R$ 1.640,50 
Hidráulico 231 
Registro de gás doméstico c/ mangueira de 1,25 m de 
¾ 30 Unidades R$ 47,00 R$ 1.410,00 
Hidráulico 232 Registro esfera soldável ½ 50mm PVC, 1ª linha 50 Unidades R$ 31,04 R$ 1.552,00 
Hidráulico 233 Registro Pressão ¾ com acabamento metal 50 Unidades R$ 53,00 R$ 2.650,00 
Hidráulico 234 Registro Pressão 50 metal 50 Unidades 
R$ 
113,25 R$ 5.662,50 
Hidráulico 235 Reparo de válvula descarga 50 Unidades R$ 56,00 R$ 2.800,00 
Hidráulico 236 Reparo p/ caixa acoplada 50 Unidades 
R$ 
105,36 R$ 5.268,00 
Hidráulico 237 
Sifão para pia sanfonado, flexivel, em PVC, branco, 40 
mm 300 Unidades R$ 8,10 R$ 2.430,00 
Colas e 
Selantes 238 Silicone para alta temperatura 343 °C cor cinza 50 Unidades R$ 19,07 R$ 953,50 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     36 
Colas e 
Selantes 239 Silicone acetico uso geral tubo 280 ml 150 Unidades R$ 20,89 R$ 3.133,50 
Diversos 240 T - 100 mm - Esgoto 100 Unidades R$ 13,32 R$ 1.332,00 
Diversos 241 T - 25 mm 100 Unidades R$ 1,93 R$ 193,00 
Diversos 242 T - 40 mm - Água/Esgoto 100 Unidades R$ 6,89 R$ 689,00 
Diversos 243 T - 50 - 25 mm 100 Unidades R$ 10,35 R$ 1.035,00 
Diversos 244 T - 50 mm - Água/Esgoto 100 Unidades R$ 13,13 R$ 1.313,00 
Ferramentas 
Manuais 245 Talhadeira p/ construção civil 30 Unidades R$ 18,50 R$ 555,00 
Hidráulico 246 Tampa de cano 100' de esgoto 100 Unidades R$ 8,34 R$ 834,00 
Hidráulico 247 Tampa de Cano 25 água 100 Unidades R$ 3,10 R$ 310,00 
Hidráulico 248 Tampa de Cano 50 água 100 Unidades R$ 5,92 R$ 592,00 
Diversos 249 Tampa de ferro (esgoto) 60 cm 40 Unidades 
R$ 
277,75 R$ 11.110,00 
Hidráulico 250 Tee 1/2 Acron 100 Unidades R$ 4,53 R$ 453,00 
Hidráulico 251 Tee 100X50 - Esgoto 100 Unidades R$ 11,73 R$ 1.173,00 
Hidráulico 252 Tee 150 100 Unidades R$ 97,50 R$ 9.750,00 
Hidráulico 253 Tee 20x1/2 B. Latão 100 Unidades R$ 8,73 R$ 873,00 
Hidráulico 254 Tee 25 LL 100 Unidades R$ 2,25 R$ 225,00 
Hidráulico 255 Tee 25x3/4 LL B. Latão 100 Unidades R$ 7,77 R$ 777,00 
Hidráulico 256 Tee 3/4 Acron 100 Unidades R$ 5,93 R$ 593,00 
Elétrico 257 
Tomada de embutir 02 tomadas 10 A, cor branca, 1ª 
qualidade 50 Unidades R$ 14,41 R$ 720,50 
Elétrico 258 
Tomada de embutir simples 10 A c/ acabamento 
branco, 1ª qualidade 50 Unidades R$ 10,75 R$ 537,50 
Elétrico 259 
Tomada de embutir simples 20 A c/ acabamento 
branco, 1ª qualidade 50 Unidades R$ 9,20 R$ 460,00 
Hidráulico 260 
Torneira de tanque, cromada sem bico, padrao 
popular, 1/2" ou 3/4" 100 Unidades R$ 70,47 R$ 7.047,00 
Hidráulico 261 Torneira de metal lavatorio, 1/2, 1,2" 120 Unidades R$ 69,64 R$ 8.356,80 
Hidráulico 262 Torneira esfera ½ e 3/4 pol. Jardim, PVC 1,2 pol 120 Unidades R$ 55,77 R$ 6.692,40 
Hidráulico 263 
Torneira p/ lavatório/pia, 1/2 e 3/4, 1,2 pol. Cromado, 
parede 100 Unidades 
R$ 
104,12 R$ 10.412,00 
Hidráulico 264 
Torneira plástico para cozinha 1/2, metal, 1,2 pol, 
longa 120 Unidades R$ 90,33 R$ 10.839,60 
Hidráulico 265 Torneira tanque PVC pequena simples, boa qualidade 3 Unidades R$ 49,50 R$ 148,50 
Ferramentas 
Manuais 266 Trena 8 m, 1ª linha, 16f, tx3/4pol, material lamina 20 Unidades R$ 71,78 R$ 1.435,60 
Pintura 267 Trincha ½ pol. 30 Unidades R$ 4,97 R$ 149,10 
Pintura 268 Trincha 2 pol. 30 Unidades R$ 9,31 R$ 279,30 
Pintura 269 Trincha 4 pol. 30 Unidades R$ 18,75 R$ 562,50 
Hidráulico 270 Tubo PVC soldavel, 20mm, 6m 100 Unidades R$ 25,60 R$ 2.560,00 
Hidráulico 271 Tubo PVC soldavel, 25mm, 6m 100 Unidades R$ 25,68 R$ 2.568,00 
Hidráulico 272 Tubo PVC soldavel, 32mm, 6m 100 Unidades R$ 47,50 R$ 4.750,00 
Hidráulico 273 Tubo PVC soldavel, 40mm, 6m 100 Unidades R$ 66,03 R$ 6.603,00 
Hidráulico 274 Tubo PVC soldavel, 50mm, 6m 100 Unidades R$ 95,67 R$ 9.567,00 
Hidráulico 275 Tubo PVC soldavel, 60mm, 6m 100 Unidades 
R$ 
167,66 R$ 16.766,00 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     37 
Hidráulico 276 Tubo de esgoto 100 mm classe A, PVC, 6m 200 Unidades R$ 91,37 R$ 18.274,00 
Hidráulico 277 Tubo de esgoto 150 mm classe A, PVC, 6m 100 Unidades 
R$ 
258,19 R$ 25.819,00 
Hidráulico 278 Tubo de esgoto 200 mm classe A, PVC, 6m 100 Unidades R$ 87,15 R$ 8.715,00 
Hidráulico 279 Tubo de esgoto 40 mm classe A, PVC, 6m 200 Unidades R$ 39,39 R$ 7.878,00 
Hidráulico 280 Tubo de esgoto 50 mm classe A, PVC, 6m 200 Unidades R$ 65,84 R$ 13.168,00 
Diversos 281 Tampa de ferro (esgoto) 40 cm 30 Unidades 
R$ 
177,13 R$ 5.313,90 
Pintura 282 Thinner 5 litros 50 Unidades R$ 94,00 R$ 4.700,00 
Hidráulico 283 Torneira para lavatorio plastico 1ª qualidade 50 Unidades R$ 15,67 R$ 783,50 
Hidráulico 284 Torneira tanque PVC grande simples, boa qualidade 60 Unidades R$ 7,08 R$ 424,80 
Diversos 285 Tubo de ligação p/ bacia sanitária 100 Unidades R$ 20,15 R$ 2.015,00 
Hidráulico 286 Válvula descarga metal anti vandalismo 50 Unidades 
R$ 
277,50 R$ 13.875,00 
Hidráulico 287 Válvula p/ lavatório metalcromado 1" sem ladrao 60 Unidades R$ 32,41 R$ 1.944,60 
Hidráulico 288 Válvula p/ pia metal cromado 3.1/2x1.1/2" 100 Unidades R$ 56,85 R$ 5.685,00 
Hidráulico 289 Válvula p/ tanque PVC 100 Unidades R$ 4,30 R$ 430,00 
Jardinagem/Li
mpeza 290 
Vassourão tipo gari cepa de madeira mín. 40 cm c/ 
cabo 500 Unidades R$ 51,69 R$ 25.845,00 
Colas e 
Selantes 291 Veda calha 50 Unidades R$ 17,46 R$ 873,00 
Colas e 
Selantes 292 Veda rosca grande 18mmx25m, de teflon 250 Unidades R$ 6,17 R$ 1.542,50 
 
1.3. A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 meses, podendo ser prorrogada por igual 
período, desde que comprovada a vantajosidade, nos termos do art. 84 da Lei nº 14.133/2021. 
1.4. O Valor Estimado da licitação é de R$ 1.096.633,27 (um milhão e noventa e seis mil e 
seiscentos e trinta e três reais e vinte e sete centavos). 
1.5. Serão desclassificadas as propostas que apresentarem preço unitário superior ao valor estimado 
para o respectivo item. 
2. DA JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO E DA FORMA DE FORNECIMENTO 
2.1. A presente contratação tem por objeto o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
materiais de construção civil, materiais elétricos, hidráulicos, ferramentas, equipamentos de 
proteção individual (EPI), materiais de jardinagem e demais insumos destinados à manutenção 
preventiva e corretiva dos prédios públicos do Município de Caturaí-GO. 
2.2. O fornecimento ocorrerá de forma parcelada , conforme a necessidade da Administração, 
mediante emissão de Ordem de Fornecimento, durante toda a vigência da Ata de Registro de Preços. 
2.3. A adoção do fornecimento parcelado justifica-se em razão de: 
a) O Município não possuir almoxarifado com capacidade física suficiente para 
armazenamento de grandes quantidades de materiais;  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     38 
b) Muitos dos itens possuírem elevado volume e ocuparem grande espaço físico;  
c) Necessidade de evitar deterioração, perdas, avarias e desperdícios de materiais;  
d) Impossibilidade de prever com exatidão o consumo mensal dos diversos setores da 
Administração;  
e) Atendimento às manutenções preventivas e corretivas realizadas ao longo do exercício, 
que possuem demanda variável;  
f) Observância ao princípio da eficiência e da economicidade, evitando aquisições superiores 
à necessidade real.  
2.4. Assim, os quantitativos registrados representam apenas uma estimativa de consumo, não 
gerando obrigação de aquisição integral pela Administração. 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO: 
3.1. A solução escolhida consiste na contratação, por meio de Sistema de Registro de Preços 
(SRP), de empresa especializada para o fornecimento futuro e eventual de materiais de 
construção civil, materiais elétricos, hidráulico s, ferramentas, equipamentos de proteção 
individual (EPI), materiais de jardinagem, ferragens, insumos para pintura e demais 
materiais destinados à manutenção, conservação e recuperação dos bens públicos do 
Município de Caturaí -GO, mediante fornecimento parcelado, de acordo com a necessidade da 
Administração. 
3.2. A adoção do Sistema de Registro de Preços mostra -se a alternativa mais vantajosa, 
considerando que as demandas de manutenção predial possuem caráter contínuo, imprevisível e 
variável, impossibilitando a definição precisa dos quantitativos que serão consumidos ao longo da 
vigência da Ata de Registro de Preços. 
3.3. O fornecimento será realizado mediante emissão de Ordens de Fornecimento, permitindo que 
a Administração adquira apenas os materiais efetivamente necessários, evitando desperdícios, 
reduzindo custos com armazenamento e proporcionando maior controle dos gastos públicos. 
3.4. A solução contempla o fornecimento de materiais destinados às atividades de manutenção 
preventiva e corretiva dos prédios públicos municipais, abrangendo, entre outros: materiais para 
construção civil, materiais hidráulicos e sanitários, materiais elétricos, ferragens e fixadores, 
ferramentas manuais e acessórios, equipamentos de proteção individual (EPIs), materiais para 
jardinagem e manutenção de áreas verdes, materiais de pintura e acabamento, materiais de 
sinalização e segurança, peças e acessórios para pequenos reparos.  
3.5. A contratação por demanda também se justifica pelo fato de que o Município de Caturaí não 
dispõe de almoxarifado com capacidade física suficiente para armazenamento de grandes 
volumes de materiais, tornando inviável a aquisição integral dos quantitativos estimados em uma 
única entrega. 
3.6. Além da limitação de espaço físico, diversos materiais apresentam características que exigem 
armazenamento adequado para preservação de sua qualidade, podendo sofrer deterioração, perda de 
eficiência ou avarias quando estocados por longos períodos. 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     39 
3.7. Dessa forma, o fornecimento parcelado permitirá: 
3.7.1. Atendimento imediato às demandas das Secretarias Municipais;  
3.7.2. Reposição rápida dos materiais utilizados nas manutenções preventivas e corretivas;  
3.7.3. Redução dos riscos de perdas por armazenamento prolongado;  
3.7.4. Diminuição de desperdícios;  
3.7.5. Melhor planejamento das aquisições;  
3.7.6. Otimização da gestão dos recursos públicos;  
3.7.7. Maior controle do consumo dos materiais.  
3.8. Considerando que parte significativa das demandas decorre de situações emergenciais, como 
rompimentos de redes hidráulicas, falhas elétricas, reparos estruturais, manutenção de escolas, 
unidades de saúde, prédios administrativos, vias públicas, praças e demais equipamentos 
municipais, torna-se indispensável que o fornecedor possua capacidade logística para atender às 
Ordens de Fornecimento dentro dos prazos estabelecidos pela Administração. 
3.9. Embora o fornecimento ocorra de forma parcelada, não haverá qualquer restrição à 
participação de empresas sediadas em outras localidades , sendo assegurada ampla 
competitividade, observando-se os princípios da isonomia, da competitividade, da economicidade e 
da seleção da proposta mais vantajosa previstos na Lei nº 14.133/2021. 
3.10. Entretanto, em razão da necessidade de entregas frequentes e, muitas vezes, urgentes, 
verifica-se que empresas estabelecidas no Município ou na região possuem melhores condições 
logísticas para atendimento das Ordens de Fornecimento, reduzindo o tempo de e ntrega, os custos 
indiretos de transporte e o risco de desabastecimento. Assim, quando presentes os requisitos legais, 
poderá ser aplicado o tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/2006 , 
observadas as hipóteses expressamente autorizadas pela legislação. 
3.11. A solução adotada atende integralmente aos princípios da eficiência, economicidade, 
planejamento, continuidade dos serviços públicos e preservação do patrimônio público, 
proporcionando maior flexibilidade na gestão das aquisições e garantindo o fornecimento contínuo 
dos materiais indispensáveis à manutenção da infraestrutura municipal. 
3.12. Por fim, conclui -se que a contratação por meio do Sistema de Registro de Preços, com 
fornecimento parcelado sob demanda, constitui a alternativa mais eficiente, econômica e adequada 
para atender às necessidades da Administração Municipal, assegurando a continuidade dos serviços 
públicos, a conservação do patrimônio municipal e o atendimento ao interesse público. 
4. DO PRAZO E LOCAL DE ENTREGA 
4.1. Os materiais deverão ser entregues conforme necessidade da Administração Municipal, 
mediante emissão da Ordem de Fornecimento.  
4.2. O prazo máximo para entrega será de até 24 (vinte e quatro) horas para materiais considerados 
emergenciais e de até 10 (dez) dias úteis para os demais itens, contados do recebimento da Ordem 
de Fornecimento. 
4.3. As entregas deverão ocorrer diretamente nos locais indicados pela Secretaria requisitante, 
dentro do Município de Caturaí-GO, sem qualquer custo adicional para a Administração. 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     40 
4.4. As despesas com transporte, carregamento, descarregamento e demais encargos correrão 
integralmente por conta da contratada. 
4.5. O recebimento dos materiais fornecidos ocorrerá da seguinte forma:  
a) recebimento provisório, após efeitu ada a entrega, para efeito de posterior verificação, sendo 
conferido tão somente a quantidade de volumes descrita na Nota Fiscal;   
b) recebimento definitivo, em até 5 (cinco) dias úteis contados do recebimento provisório, após 
vistoria que comprove a adequação do objeto os termos contratados.  
4.5.1. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no 
prazo de até 05 (cinco) dias úteis, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo 
da aplicação das penalidades.  
4.5.2. O recebimento provisório ou definitivo não exclui a responsabilidade da contratada pela 
qualidade, conformidade e garantia dos materiais fornecidos.  
4.6. Do Prazo de Garantia  
4.6.1. Garantia de no mínimo 90 (noventa) dias para os materiais, a contar do recebimento definitivo 
deste. Respectiva garantia será de responsabilidade exclusiva do fornecedor.  
4.6.2. Durante o prazo de garantia exclusiva do fornecedor, em caso de defeitos/vícios, o material 
deverá ser substituído em prazo não superior a 5 (cinco) dias úteis, contados a partir do e -mail de 
comunicação da Contratante à Contratada, sob pena de aplicação de sanção correspondente a 
inexecução parcial do contrato (multa por dia de atraso). 
5. DA NECESSIDADE DE ATENDIMENTO IMEDIATO 
5.1. Considerando que os materiais serão utilizados em serviços contínuos de manutenção predial, 
elétrica, hidráulica, jardinagem e pequenos reparos, muitos deles de caráter emergencial, torna-se 
indispensável que o fornecedor possua condições logísticas de atender rapidamente às Ordens de 
Fornecimento emitidas pela Administração. 
5.1.1. A demora no fornecimento poderá ocasionar:   
a) Interrupção de serviços públicos;  
b) Agravamento de danos ao patrimônio público;  
c) Aumento dos custos de manutenção;  
d) Riscos à segurança de servidores e usuários;  
e) Prejuízo à continuidade dos serviços essenciais. 
6. DA JUSTIFICATIVA PARA O ATENDIMENTO POR EMPRESAS LOCAIS E 
REGIONAIS 
6.1. Em razã o da natureza da contratação, caracterizada por fornecimento parcelado, frequente e 
muitas vezes emergencial, a Administração verifica que fornecedores estabelecidos na região 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     41 
possuem melhores condições logísticas para atendimento das Ordens de Forneciment o em curto 
prazo, reduzindo custos indiretos, tempo de deslocamento e riscos de desabastecimento. 
6.2. Entretanto, não haverá restrição à participação de empresas de outras localidades , sendo 
assegurada ampla competitividade, em observância aos princípios da isonomia e da competitividade 
previstos na Lei nº 14.133/2021. 
6.3. Quando presentes os requisitos legais, poderá ser aplicado o tratamento favorecido previsto na 
Lei Complementar nº 123/2006 , inclusive quanto ao critério de desempate e demais benefício s 
nela previstos, sem prejuízo da seleção da proposta mais vantajosa para a Administração. 
7. DA FORMA DE JULGAMENTO 
7.1. O julgamento será realizado pelo critério de MENOR PREÇO POR LOTE, considerando que 
os materiais foram agrupados por afinidade, compatibilidade técnica e natureza de utilização.  
7.2. Durante sua vigência poderão ser emitidas Ordens de Fornecimento conforme a necessidade da 
Administração, não gerando ao Município obrigação de adquirir os quantitativos totais registrados. 
7.3. O agrupamento não restringe a competitividade, pois os lotes foram formados por itens 
correlatos, amplamente comercializados pelo mercado. 
8. DA VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
8.1. A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 (doze) meses , contados  da data de sua 
assinatura, conforme disposto na legislação vigente. 
8.2. Providenciar, por sua conta, todos os registros e licenças, exigidos por leis ou atos dos órgãos 
federais, estaduais e municipais competentes, para fornecimento do objeto deste termo de referência; 
8.3. Prestar todos os esclarecimentos que lhe forem solicitados pelo CONTRATANTE, atendendo 
prontamente a todas as reclamações.  
8.4. Os quantitativos constantes deste Termo de Referência representam mera estimativa de 
consumo, podendo ocor rer aquisições em quantidades inferiores ou superiores às inicialmente 
previstas, observado o limite legal e a disponibilidade orçamentária.  
9. DO FORNECIMENTO 
9.1. O fornecimento será realizado de forma parcelada, conforme demanda da Administração 
Municipal.  
9.2. A emissão das Ordens de Fornecimento ocorrerá sempre que houver necessidade dos materiais, 
observando-se a programação das Secretarias Municipais;  
9.3. As entregas deverão ocorrer nos locais indicados pelo Município, dentro do território municipal;  
9.4. Não será admitida exigência de quantitativo mínimo para entrega;  
9.5. Todas as despesas com transporte, frete, carga, descarga, seguro e demais encargos correrão 
por conta da Contratada 
10. DO RECEBIMENTO DOS MATERIAIS 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     42 
10.1. O recebimento ocorrerá em duas etapas: 
10.1.1. Recebimento Provisório. Será realizado no ato da entrega para conferência de: quantidade, 
marca, embalagem, integridade física e as especificações constantes da Ordem de Fornecimento.  
10.1.2. Recebimento Definitivo. Ocorrerá após conferência detalhada dos materiais pelo fiscal do 
contrato, verificando:  conformidade com o Termo de Referência, qualidade dos produtos, 
funcionamento, quando aplicável, ausência de defeitos.  
10.2. Caso sejam identificadas irregularidades, a contrat ada deverá substituir os materiais sem 
qualquer ônus para a Administração. 
11. DA FISCALIZAÇÃO 
11.1. A execução da Ata de Registro de Preços e das futuras contratações dela decorrentes será 
acompanhada e fiscalizada por servidor (es) formalmente designado (s) pela autoridade competente, 
nos termos dos arts. 117 e seguintes da Lei nº 14.133/2021, competindo-lhe acompanhar, controlar 
e avaliar o fiel cumprimento das obrigações assumidas pela Contratada. 
11.2. A fiscalização será exercida durante toda a vigênc ia da contratação, desde a emissão das 
Ordens de Fornecimento até o recebimento definitivo dos materiais, visando assegurar que os 
produtos fornecidos atendam integralmente às especificações constantes deste Termo de Referência, 
da proposta vencedora e da Ata de Registro de Preços. 
11.3. Compete ao Fiscal do Contrato: 
11.3.1. Acompanhar a execução das entregas, verificando o cumprimento dos prazos estabelecidos;  
11.3.2. Conferir quantitativa e qualitativamente os materiais entregues, observando as 
especificações técnicas,  marcas ofertadas, modelos, dimensões, certificações e demais 
características exigidas;  
11.3.3. Verificar as condições das embalagens, transporte, acondicionamento e integridade dos 
materiais no momento da entrega;  
11.3.4. Rejeitar, total ou parcialmente, materiais que apresentem defeitos, avarias, vícios, qualidade 
inferior ou que estejam em desacordo com as especificações deste Termo de Referência;  
11.3.5. Solicitar à Contratada a substituição imediata dos materiais recusados, sem qualquer ônus 
para a Administração;  
11.3.6. Registrar em relatório ou outro instrumento próprio todas as ocorrências verificadas durante 
a execução contratual;  
11.3.7. Comunicar ao Gestor do Contrato quaisquer irregularidades, atrasos, descumprimentos 
contratuais ou fatos que possam comprometer a execução da contratação;  
11.3.8. Atestar as Notas Fiscais somente após o recebimento definitivo dos materiais e a verificação 
de sua conformidade;  
11.3.9. Acompanhar o saldo da Ata de Registro de Preços, auxiliando no controle dos quantitativos 
registrados e das aquisições realizadas.  
11.4. A fiscalização exercida pela Administração não exclui nem reduz a responsabilidade da 
Contratada pela perfeita execução do objeto, permanecendo esta responsável pela qualidade dos 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     43 
materiais fornecidos, pelo cumprimento das obrigações assumidas e pelo s danos eventualmente 
causados à Administração ou a terceiros, independentemente da atuação do fiscal. 
11.5. Constatada qualquer irregularidade durante a execução contratual, a Contratada será 
formalmente notificada para promover a correção ou substituição  dos materiais no prazo 
estabelecido pela Administração, sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas na Lei nº 
14.133/2021, neste Termo de Referência, na Ata de Registro de Preços e no futuro instrumento 
contratual, quando houver. 
11.6. A fiscaliza ção será exercida em observância aos princípios da legalidade, eficiência, 
economicidade, interesse público, transparência e continuidade dos serviços públicos, garantindo 
que os materiais adquiridos atendam às necessidades da Administração Municipal com q ualidade, 
segurança e conformidade técnica. 
12. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
12.1. A Contratada obriga-se a: 
12.1.1. Fornecer materiais novos, originais e de primeira qualidade;  
12.1.2. Atender integralmente às especificações do Termo de Referência;  
12.1.3. Realizar as entregas dentro dos prazos estabelecidos; 
12.1.4.  Substituir imediatamente produtos com defeitos, avarias ou em desacordo com o 
solicitado;  
12.1.5. Responsabilizar-se pelas despesas de transporte, carga e descarga;  
12.1.6. Manter todas as condições de habilitação durante toda a vigência da Ata;  
12.1.7. Cumprir as normas ambientais, trabalhistas e de segurança;  
12.1.8. Fornecer produtos dentro do prazo de validade, quando aplicável;  
12.1.9. Responder pelos danos causados à Administração ou a terceiros decorrentes de sua 
atuação. 
13. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
13.1. Compete ao Município: 
13.1.1. Emitir as Ordens de Fornecimento;  
13.1.2. Acompanhar e fiscalizar a execução da Ata;  
13.1.3. Receber os materiais;  
13.1.4. Efetuar o pagamento após o recebimento definitivo;  
13.1.5. Comunicar irregularidades à Contratada;  
13.1.6. Aplicar penalidades quando necessário. 
14. DAS PENALIDADES 
14.1. O descumprimento das obrigações assumidas sujeitará a Contratada às sanções previstas na 
Lei nº 14.133/2021, especialmente: 
a) Advertência;  
b) Multa;  
c) Impedimento de licitar e contratar;  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     44 
d) Declaração de inidoneidade.  
14.2. Poderão ser aplicadas multas, entre outras hipóteses: 
Infração Penalidade 
Atraso injustificado na entrega Multa de 0,5% por dia sobre o valor da Ordem de Fornecimento, 
limitada a 30 dias 
Entrega de produto em 
desacordo Obrigação de substituição imediata, sem prejuízo da multa 
Recusa injustificada em 
fornecer Multa de até 20% do valor da Ordem de Fornecimento 
Descumprimento contratual 
grave Aplicação das sanções previstas na Lei nº 14.133/2021 
A aplicação das penalidades observará o contraditório e a ampla defesa. 
15. DO PAGAMENTO 
15.1. O pagamento será efetuado de forma parcelada, de acordo com os materiais efetivamente 
fornecidos, mediante apresentação da Nota Fiscal/Fatura correspondente, devidamente atestada pelo 
Fiscal da Ata de Registro de Preços  ou do Contrato, após o recebimento definitivo dos materiais e 
a comprovação do cumprimento de todas as obrigações contratuais. 
15.2. A Nota Fiscal deverá ser emitida em nome do Município de Caturaí -GO, contendo 
obrigatoriamente a identificação da Ata de R egistro de Preços ou do instrumento contratual, o 
número da Ordem de Fornecimento, a descrição dos materiais fornecidos, os respectivos 
quantitativos, valores unitários e totais, bem como todas as informações exigidas pela legislação 
tributária vigente. 
15.3. O pagamento será realizado no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data do recebimento 
definitivo do objeto e da apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada pelo fiscal da 
contratação, desde que não haja pendências que impeçam sua liquidação , observada a ordem 
cronológica de pagamentos prevista na Lei nº 14.133/2021. 
15.4. Para fins de liquidação da despesa, a Administração poderá verificar a manutenção das 
condições de habilitação e regularidade fiscal, trabalhista e previdenciária da Contratada, 
especialmente mediante consulta às certidões de regularidade perante a Fazenda Federal, Estadual 
e Municipal, ao FGTS e à Justiça do Trabalho, quando exigidas pela legislação vigente. 
15.5. Constatada qualquer irregularidade na documentação apresentada ou na execução do objeto, 
o pagamento ficará suspenso até que a Contratada promova a regularização, não acarretando 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     45 
qualquer ônus financeiro para a Administração nem incidência de atualiz ação monetária durante o 
período de suspensão motivado pela Contratada. 
15.6. Nenhum pagamento será efetuado enquanto houver pendência de liquidação decorrente de 
obrigação financeira, penalidade administrativa, inadimplência contratual ou descumprimento d as 
condições estabelecidas neste Termo de Referência, sem que isso gere direito a reajustamento de 
preços ou compensação financeira. 
15.7. Os pagamentos serão realizados por meio de transferência bancária para conta corrente de 
titularidade da Contratada, informada na proposta ou indicada formalmente durante a execução da 
Ata de Registro de Preços. 
15.8. Na hipótese de atraso no pagamento por responsabilidade exclusiva da Administração, desde 
que a Contratada não tenha concorrido para o atraso, os valores d evidos serão atualizados 
financeiramente conforme o índice oficial adotado pelo Município, observado o disposto no art. 92, 
inciso V, da Lei nº 14.133/2021, calculados entre a data do vencimento da obrigação e a do efetivo 
pagamento. 
15.9. Os pagamentos se rão efetuados exclusivamente em relação aos materiais efetivamente 
entregues, recebidos definitivamente e aceitos pela Administração, não gerando qualquer direito ao 
pagamento de quantitativos estimados, não solicitados ou não fornecidos. 
15.10. As despesa s decorrentes da contratação correrão por conta das dotações orçamentárias 
próprias consignadas no orçamento vigente, sendo suplementadas, se necessário, na forma da 
legislação aplicável. 
16. DA GARANTIA DOS PRODUTOS 
16.1. Todos os produtos deverão possuir  garantia mínima oferecida pelo fabricante, quando 
aplicável. 
16.2. Durante o período de garantia, a Contratada deverá substituir os materiais defeituosos sem 
qualquer custo para a Administração. 
17. DA SUSTENTABILIDADE 
Na execução da contratação deverão ser observadas, sempre que aplicáveis: 
a) Utilização de produtos que atendam às normas da ABNT;  
b) Produtos certificados pelo Inmetro, quando exigido;  
c) Materiais recicláveis ou reciclados sempre que disponíveis;  
d) Redução da geração de resíduos;  
e) Descarte ambientalmente adequado de embalagens;  
f) Atendimento à Política Nacional de Resíduos Sólidos. 
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     46 
ANEXO II – 
MODELO DE DECLARAÇÃO DECLARAÇÃO ÚNICA DE CUMPRIMENTOS E CONHECIMENTO DE 
CONDIÇÕES CONTIDAS EM EDITAL 
 
 
A ........................ (razão social da empresa), CNPJ nº ..................., localizada à ........................., po r seu 
representante legal abaixo assinado, em cumprimento ao solicitado no Edital de Pregão Eletrônico n.º 
021/2026, declara, sob as penas da lei, que:  
 
a. Está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, bem como de que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação definidos no Edital;  
 
b. Inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores;  
 
c. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do art. 7°, XXXIII, da 
Constituição Federal.  
 
d. Não mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com 
dirigente da Prefeitura Municipal de Caturai/GO, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. (art. 14, IV, da Lei Federal nº 14.133, de 
2021);  
 
e. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, em e special no art. 93 da Lei 
Federal nº 8.213, de 1991. (art. 63, IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021).  
 
Local e data.  
 
 
___________________________________________________ 
(Assinatura e identificação do responsável pela empresa) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     47 
ANEXO III - MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL 
 
AO MUNICÍPIO DE CATURAI-GO  
A/C - Pregoeiro  
 
DADOS DA EMPRESA: 
Nome Fantasia:  
Razão Social:  
CNPJ:  
Inscrição Estadual:  
Endereço:                            Bairro:                 CEP:             Cidade:  
Email:  
Telefone:  
-Conta Bancária nº:                             -Agência nº                            -Banco:  
 
Assunto: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 021/2026  
Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, HIDRÁULICA, ELÉTRICA, PINTURA, 
JARDINAGEM, EPI E FERRAME NTAS GERAIS PARA MANUTENÇÃO PREDIAL, REFORMAS, 
PEQUENOS REPAROS E ATIVIDADES OPERACIONAIS EM EDIFÍCIOS E ÁREAS EXTERNAS, 
VISANDO O BOM FUNCIONAMENTO E A CONSERVAÇÃO DAS INSTALAÇÕES FÍSICAS DA 
INSTITUIÇÃO. 
ITEM DESCRIÇÃO MARCA UND QTD VALOR 
UNITÁRIO VALOR TOTAL 
1       
2       
 
Declaramos sob as penas das leis, que: 
1) concorda com as condições de entregar os itens que foram propostos; 
2) os preços propostos, já estão incluídos todas as despesas, que estejam direta ou indiretamente 
relacionadas com a execução do objeto da presente licitação; 
3) que concorda com o Contratante, por ocasião da entrega do objet o, se necessário, executar, com 
pessoal próprio ou por terceiros, teste de qualidade, que não sendo satisfatórios, ensejarão a devolução 
de todo o lote entregue, sem qualquer tipo de indenização, e a Contratada deverá substituí-lo por outro 
lote, sem qualquer custo, que também estará sujeito os mesmos testes; 
Prazo de validade da Proposta não inferior a 60 (sessenta) dias - a contar da data da sua apresentação. 
Quando não constar a validade da proposta, entende-se que a validade é de 60(sessenta) dias. 
 
___________/____ de____________de 2026.  
 
________________________________ 
Razão Social da Empresa 
Nº CNPJ 
Representante Legal 
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     48 
ANEXO IV   
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº **/2026 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 021/2026  
PROCESSO: 2524/2026  
TIPO: MENOR PREÇO / UNITÁRIO  
SISTEMA: REGISTRO DE PREÇOS  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES.  
 
O MUNICIPIO DE CATURAI, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, com sede 
administrativa situada na PÇ 14 de Novembro, nº 211, Centro, Caturaí - Goiás, CEP. 75.430-000 inscrita 
no CNPJ (MF) sob o n.º 01.319.326/0001-49, pel o Prefeito, Sr. ALEXANDRE TIAGO MOURA , 
brasileira, portadora do CPF n° 004.170.971-31, domiciliado em Caturai/go doravante denominada 
ÓRGÃO GERENCIADOR, institui a presente ARP - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, dos produtos 
apresentados pela empresa .............................., portadora do CNPJ/MF sob o nº ........................, localizada na 
cidade de ...................., Estado de ...................., neste ato, representada pelo Sr. (a) ........................ devidamente 
qualificado nos autos de processo licitatório, classificada em p rimeiro lugar, com critério de 
julgamento MENOR PREÇO POR ITEM, o qual se constitui em documento vinculativo e obrigacional 
às partes, à luz da permissão inserta no art. 40, II, 78, IV, e 82 a 86 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, 
regulamentado pelo Decreto Municipal nº 061/2023, segundo as cláusulas e condições seguintes:  
 
1. DO OBJETO  
1.1. A presente ata tem por objeto o Registro de preço para FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, HIDRÁUL ICA, 
ELÉTRICA, PINTURA, JARDINAGEM, EPI E FERRAMENTAS GERAIS PARA MANUTENÇÃO PREDIAL, 
REFORMAS, PEQUENOS REPAROS E ATIVIDADES OPERACIONAIS EM EDIFÍCIOS E ÁREAS EXTERNAS, 
VISANDO O BOM FUNCIONAMENTO E A CONSERVAÇÃO DAS INSTALAÇÕES FÍSICAS DA INSTITUIÇÃO, 
especificados no Termo de Referência, anexo I do edital de Pregão Eletrônico nº 021/2026, que é parte 
integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente de transcrição.  
 
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS  
2.1. O preço registrado, as especificações, marcas/modelos quantitativos foram previamente definidos 
por meio do procedimento licitatório supracitado, sendo as que seguem: 
Item Qtde Und Marca Modelo Descrição P.Unit P.Total 
        
        
 
2.2. Fornecedor registrado em 1º lugar, vencedor dos produtos conforme resultado obtido na Ata de 
Realização do Pregão Eletrônico, com o valor total estimado de R$....................... (........................................).  
 
2.3. O fornecedor obriga-se ao cumprimento de todos os encargos estabelecidos na presente ARP, nos 
exatos termos do resultado final obtido no procedimento licitatório, quanto ao preço, a quantidade e 
as especificações do objeto registrado, integrando e complementado a presente A RP, além do Termo 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     49 
de Referência, proposta comercial apresentada, independente de transcrição, e que devem ser 
totalmente observados e cumpridos todas as condições gerais de execução do objeto; 
 
3. CADASTRO RESERVA DE FORNECEDORES  
3.1. Conforme consta no ANEXO ARP, também fica FORMALIZADO, conjuntamente com a presente 
ARP, CADASTRO RESERVA de licitante(es) interessado(s) em eventualmente assumir a titularidade do 
registro de preços, havendo REVOGAÇÃO ou RESCISÃO da ARP e segundo a o rdem de classificação 
final no certame, POR GRUPO DO OBJETO, nos termos fixados no art. 82, VII, e § 5º, VI, da Lei Federal 
nº 14.133, de 2021.  
 
3.2. A formação de CADASTRO RESERVA vincula o(s) licitante(s) ao(s) preço(s) da proposta do titular, 
obrigando-se a assumir a titularidade em caso de cancelamento do registro do titular, observada a 
ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO.  
 
3.3. A alteração da titularidade do registro dependerá da comprovação das condições de participação 
do particular registrado no cadastro rese rva, da avaliação da qualidade do objeto indicado na sua 
proposta e do cumprimento das condições de habilitação, nos termos fixados no edital do certame.  
 
3.4. Caberá ao agente de contratação responsável pelo julgamento do certame para seleção do titular 
da presente ARP realizar o procedimento de análise dos critérios indicados no item anterior.  
 
3.5. Havendo alteração da titularidade do registro com base no CADASTRO RESERVA, deverá a ARP ser 
republicada para fins de eficácia. 
 
4. VIGÊNCIA DA ARP  
4.1. A presente ARP tem vigência de 12 (doze) meses, contados a partir da data da sua publicação, 
podendo ser prorrogado por igual período, nos termos permitidos no art. 84 da Lei Federal nº 14.133, 
de 2021.  
4.2. A prorrogação da vigência da ARP dependerá da con cordância das partes e de comprovação da 
vantajosidade dos preços.  
4.3. A prorrogação da vigência da ARP será registrada mediante termo de prorrogação pactuado pelas 
partes nos autos de gestão da ARP.  
4.4. A prorrogação da vigência da ARP deverá ser publicada e divulgada nos meios oficias de publicação 
e divulgação. 
 
5. DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTODO OBJETO  
5.1. Os produtos serão entregues no prazo máximo de até (05) cinco dias após recebimento da Ordem 
de Fornecimento e/ou requisição em local determinado em requisição pela secretaria demandante em 
um dos endereços apontado no anexo V do edital - Tabela de locais para a entrega dos produtos e 
conforme especificado no Termo de Referência item 4.  
5.2. Se a entrega dos materiais se der de forma compatível c om o Edital e a Proposta Adjudicada o 
mesmo será recebido conforme art. 140, II, da Lei Federal nº 14.133, de 2021 e demais normas 
Pertinentes. 
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     50 
5.2.1. Provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, 
com verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais (art. 140, II, “a”);  
 
5.2.2. Definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridad e competente, mediante 
termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais (art. 140, II, “b”).  
 
5.2.3. Rejeitado, quando em desacordo com o estabelecido no Edital, e seus Anexos e proposta 
vencedora.  
 
5.3. A entrega dos materiais, objeto deste Edital, deverá ser acompanhado e fiscalizado por intermédio 
do órgão requisitante, Fiscal do Contrato/Ata de Registro de Preço e/ou da Secretaria Municipal de 
Administração;  
 
5.4. Fica designado através da PORTARIA **/202 6 o servidor abaixo para assistir e subsidiar o 
gerenciamento da presente Ata de Registro de Preço: 
SERVIDOR NOME MATRÍCULA 
   
 
6. VÍNCULOS DA ARP  
6.1. A existência desta ARP não obriga a Administração a contratar, facultando -se a realização de 
licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor registrado em 
igualdade de condições.  
 
6.2. O titular do registro de preços vincula -se integralmente, durante a vigência da ARP, ao 
cumprimento das obrigações contidas na ARP, bem como à formalização das contratações dela 
decorrentes, salvo cancelamento ou rescisão do registro, sob pena de sofrer as sanções administrativas 
previstas Edital de Licitação do Pregão Eletrônico nº 021/2026. 
 
7. ATRIBUIÇÕES A CONTRATANTE  
7.1. Cabe ao setor ou servidor designado do ÓRGÃO GERENCIADOR, conforme regulamento 
operacional interno, as atribuições inerentes a o gerenciamento da presente ARP, particularmente 
quanto a(ao):  
A. Providenciar a elaboração e publicação da presente ARP;  
B. Controlar, de forma permanente, a utilização da ARP para fins de contratações, durante toda sua 
vigência;  
C. Receber os materiais no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;  
D. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no 
objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
E. Realizar o acompanhamento e a fiscalização do fornecimento dos produtos Contratados, notificando, 
por escrito o executor das falhas que porventura ocorram, fixando prazo para sua correção. Tal 
fiscalização, em hipótese alguma, atenua ou exime de responsabilidade do contratado;  
F. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos com as 
especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimento definitivo;  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     51 
G. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contra tada, bem como atestar a nota 
fiscal/fatura após o fornecimento dos produtos, objeto desta licitação, através de comissão/servidor 
especialmente designado;  
H. Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento dos materiais, no prazo 
e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;  
I. Prestar as informações e os esclarecimentos atinentes ao fornecimento dos produtos que venham a 
ser solicitados pela fornecedora;  
J. Emitir e encaminhar ofício formalizando a autorização para utilização da ARP por órgão ou entidade 
aderente, inclusive com a indicação do nome do fornecedor, quantitativos autorizados, valores 
unitários e totais, prazo de validade da autorização e demais condições de adesão;  
K. Conduzir eventuais procedimentos de alterações dos preços registrados para fins de adequação às 
novas condições de mercado, observada a legislação vigente e jurisprudência do TCU e do TCM-GO;  
L. Propor, conduzir e pronunciar -se nos procedimentos de eventuais reajustes e revisões de preços, 
como também de cancelamentos e rescisões de registro contidos na presente ARP, bem como realizar, 
nesses casos, a publicação das novas condições da ARP;  
M. Propor aplicação, garantida a ampla defesa e o contraditório, de sanções decorrentes do 
descumprimento das ob rigações assumidas na ARP, ou até em relação ao descumprimento das 
obrigações contratuais, unicamente referentes às contratações realizadas pelo ÓRGÃO GERENCIADOR;  
N. Receber e registrar as contratações efetivamente realizadas pelos órgãos ou entidades ad erentes, 
bem como eventuais sanções por estes aplicadas ao(s) particular(es) contratado(s) por 
descumprimento das obrigações assumidas na presente ARP;  
O. Instruir os autos de gestão da presente ARP. 
 
8. ATRIBUIÇÕES A CONTRATADA  
A. Tomar conhecimento da ARP, incluindo eventuais alterações, cancelamentos e revogações, a fim de 
utilizá-la de forma correta;  
B. Observar e controlar o quantitativo máximo dos itens registrados em seu interesse, evitando 
contratações acima do limite permitido, bem como a utilização de itens diversos daqueles para os quais 
solicitou participação no certame;  
C. Retirar a respectiva nota de empenho ou autorização de compra, bem como assinar a Ata de Registro 
de preço e/ou termo de contrato (se for o caso), no prazo máximo de 5 (cinco) dias corridos, contados 
da convocação;  
D. Indicar, no prazo máximo de 5 (cinco) dias corridos, a concordância ou não em relação à(s) 
solicitação(ões) de adesão por órgão ou entidade da Administração Pública não participante, 
indicando expressamente q ue tal contratação não prejudicaria as obrigações presentes e futuras 
assumidas para com o ÓRGÃO GERENCIADOR e os participantes; E. Observar rigorosamente todos as 
especificações técnicas, marcas, modelos, condições e prazos fixados no Termo de Referência 
integrante da presente ARP, como também na sua respectiva proposta de preços, ressalvado prova 
idônea da ocorrência superveniente de fato impeditivo ou dificultador do cumprimento da obrigação, 
devidamente aceito pelo ÓRGÃO GERENCIADOR, que justifique o fo rnecimento de bem de qualidade 
semelhante ou superior, ou a execução de forma diversa que resulte em igual ou superior resultado à 
contratante;  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     52 
F. Respeitar as demais condições e obrigações contidas nesta ARP e no Edital e Anexo do Pregão 
Eletrônico nº 021/2026, ressalvada a ocorrência de fato(s) superveniente(s), comprovados(s) e 
aceito(s) pelo ÓRGÃO GERENCIADOR;  
G. Reparar, corrigir, remover ou substituir, no total ou em parte, sem ônus para a Prefeitura Municipal 
de Caturai e no prazo de até 24 h, cont ados de sua notificação (que será encaminhada por e -mail), os 
produtos em que se verifiquem, no recebimento, vícios, defeitos, incorreções ou que estejam em 
desacordo com o especificado neste Edital;  
H. Fornecer, sempre que solicitado, no prazo máximo de 5 (cinco) dias corridos, documentação de 
habilitação e qualificação cujas validades encontrem-se vencidas;  
I. Prover condições que possibilitem o atendimento das obrigações firmadas a partir da data d e 
homologação do procedimento licitatório, efetuando a entrega dos itens em perfeitas condições, 
conforme especificações, prazos e locais constantes no edital, acompanhada da respectiva Nota Fiscal;  
J. Ressarcir os eventuais prejuízos causados aos órgãos contratantes e/ou a terceiros, provocados por 
ineficiência ou irregularidades cometidas na execução das obrigações assumidas na ARP;  
K. Responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da 
execução do contrato, arcando com todos os custos necessários para o atendimento do objeto desta 
licitação;  
L. Manter, durante a vigência da presente ata, em compatibilidade com as obrigações assumidas na 
proposta, todas as condições de participação e de habilitação exigidas na licitação.  
M. Acatar todas as orientações do Município de Caturai-GO, emanadas pelo fiscal, sujeitando-se à ampla 
e irrestrita fiscalização, prestando todos os esclarecimentos solicitados e atendendo às reclamações 
formuladas. 
 
9. DO PAGAMENTO  
9.1. O pagamento será efetuado até o 30º (trigésimo) dia, a partir do recebimento definitivo do objeto 
contratado, com a emissão de ordem bancária para o crédito em conta corrente da contratada, 
observada a ordem cronológica estabelecida no art. 141 da Lei Fed eral nº 14.133, de 2021 e 
regulamentada pelo Decreto Municipal nº 61/2023.  
 
9.2. O pagamento do objeto da presente licitação, está sujeito à retenção na fonte de tributos e 
contribuições sociais de acordo com os normativos legais.  
 
9.3. O CNPJ constante da nota fiscal/fatura deverá ser o mesmo indicado na proposta e nota de 
empenho.  
 
9.4. A licitante vencedora deverá, obrigatoriamente, emitir Nota Fiscal/fatura com CNPJ idêntico ao 
apresentado para fins de habilitação no certame e consequentemente lançad o no instrumento 
contratual/ARP; 
 
9.5. Havendo erro nos documentos hábeis de cobrança ou circunstâncias que impeçam o pagamento, 
aqueles serão devolvidos e o pagamento ficará pendente até que a Ganhadora providencie as medidas 
saneadoras. Neste caso, o pra zo para pagamento iniciará após a regularização, sem ônus para a 
Administração.  
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     53 
9.6. Nenhum pagamento será efetuado a contratada enquanto pendente de liquidação em qualquer 
obrigação que lhe tenha sido imposta, em decorrência de penalidade ou inadimplemento sem que isso 
gere direito a qualquer compensação.  
 
10. PUBLICIDADE E DIVULGAÇÃO  
10.1. A formalização da ARP, como também suas possíveis alterações, prorrogações, cancelamento e 
rescisões, serão publicados e divulgados no PNCP - Portal Nacional de Con tratações Públicas, bem 
como, em forma de extrato, no (Jornal Eletrônico Oficial dos Municípios de Goiás).  
 
10.2. Todas as informações do presente registro de preço serão também disponibilizadas, durante sua 
vigência, no site do ÓRGÃO GERENCIADOR na Inter net (https://www.caturai.go.gov.br/), inclusive 
com a íntegra da ARP e alterações posteriores.  
 
11. ALTERAÇÕES DOS PREÇOS REGISTRADOS  
11.1. Os preços registrados poderão ser REAJUSTADOS, para mais ou para menos, com base na 
variação anual do Índice Nacio nal de Preços ao Consumidor - INPC - do Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística - IBGE, ou outro índice que venha a sucedê-lo, desde que decorridos 12 (doze) 
meses, contados da assinatura da ARP, de acordo com a seguinte fórmula:  
PR = PI x IR  
Onde: PR = Preço reajustado  
PIARP = Preço inicial da Ata de Registro de Preços  
IR = Índice de reajuste  
 
11.2. Para efeito do disposto no item anterior, será apreciada a possibilidade da aplicação do Índice 
Nacional de Preços ao Consumidor - INPC - do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, 
com data-base vinculada à data de assinatura da presente ARP.  
 
11.3. O pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, inclusive decorrente reajuste, 
deverá ser formulado durante a vigência da presente ARP e antes de eventual prorrogação.  
 
11.4. Na hipótese de reajuste, a contratada será consultada sobre a possibilidade de renúncia ao 
reajuste previsto antes da formalização da prorrogação. Na impossibilidade de renúncia ao reajuste, a 
contratada deverá encaminhar, juntamente com o pedido de reajuste, os respectivos cálculos do valor 
que entender devido antes da assinatura do termo aditivo de prorrogação contratual, sob pena de 
preclusão do direito. Os cálculos apresentados serão submetido s à apreciação da unidade técnica do 
contratante para deliberação acerca da sua pertinência.  
 
11.5. Na impossibilidade de encaminhar os cálculos antes da assinatura do termo aditivo de 
prorrogação, a contratada, mediante justificativa a ser apreciada pelo  contratante, poderá solicitar a 
inclusão de cláusula resguardando o direito de pleitear reequilíbrio até o término da vigência da 
subsequente prorrogação.  
 
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     54 
11.6. A Administração também deverá manifestar o interesse no reajuste antes da assinatura do termo 
aditivo de prorrogação contratual quando este for do seu interesse, a exemplo de ocorrência de índice 
negativo.  
 
11.7. A qualquer tempo, o preço registrado poderá sofrer REVISÃO em decorrência de comprovado 
desequilíbrio econômico-financeiro ocorrida no  mercado, para restabelecer o equilíbrio econômico -
financeiro inicial, em caso de força maior, caso fortuito, por ocorrência de fato do príncipe ou em 
decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução da contratação tal como pactuado, cabendo ao ÓRGÃO GERENCIADOR providenciar a 
pactuação/negociação de novo valor compatível com o de mercado, para cada ITEM/GRUPO do objeto 
registrado.  
 
11.8. Caberá a parte prejudicada a demonstração do impacto efetivo nos custos em decorrência da álea 
econômica extraordinária havida no mercado, não cabendo revisão de preços em casos de variação 
inflacionária ordinária, observando-se as regras previstas no art. 124 da Lei 14.133/2021.  
 
11.9. Não havendo acordo em rel ação a pactuação/negociação do preço registrado, será o respectivo 
registro CANCELADO/REVOGADO, por cada ITEM/GRUPO do objeto registrado, sem aplicação de 
qualquer sanção ao particular, mantendo -se hígidas e vigentes as contratações já formalizadas ou 
solicitadas, bem como os demais itens/grupos não afetados pelo desequilíbrio de preços de mercado.  
 
11.10. Em caso do CANCELAMENTO, e havendo CADASTRO RESERVA para o respectivo ITEM/GRUPO, 
deverão ser realizados os procedimentos previstos no item 3 desta ARP.  
 
11.11. Toda alteração da presente ARP será publicada e divulgada, nos termos fixados no item 10 desta 
ARP.  
 
12. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS POR DESCUMPRIMENTO DE OBRIGAÇÕES CONTIDAS NA ARP  
12.1. As empresas com preços registrados nesta ARP e signatárias d os respectivos contratos estarão 
sujeitas às sanções administrativas previstas no edital a que se vincula esta ata, sem prejuízo de outras 
previstas em legislação pertinente e da responsabilidade civil e criminal que seus atos ensejarem com 
as seguintes penalidades:  
I - Advertência;  
II – Multa de;  
    I – 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, limitada a 30% (trinta inteiros por cento), sobre o valor 
total do(s) produto(s), pelo atraso na entrega;  
    II – 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, limitada a 30% (trinta inteiros por cento), sobre o valor 
total do(s) serviços, pelo atraso na execução dos serviços;  
    III – 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, limitada a 30% (trinta inteiros por cento) sobre o valor 
da Nota Fiscal/Fatura respectiva pela execução do serviço em desacordo com as especificações 
técnicas deste contrato;  
    IV - 1% (um inteiro por cento) ao dia, limitado a 30% (trinta inteiros por cento), sobre o valor total 
do valor da g arantia, pelo atraso na apresentação da garantia contratual, em caso de obrigação de 
apresentação da mesma  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     55 
III - Impedimento de licitar e contratar com a prefeitura municipal de Caturai-GO, pelo prazo máximo 
de até 3 (três) anos.  
IV - Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública.  
12.2. Ocorrendo a inexecução total ou parcial no fornecimento dos materiais, a Administração poderá 
aplicar a vencedora as sanções Administrativas previstas.  
12.3. Se a multa aplicada e as in denizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.  
12.4. Qualquer forma de esclarecimento as notificações, resposta, justificativa, Defesa Administrativa 
ou outros que se fizerem necessários, deverão ser entregues, devidamente instruídas contendo a 
identificação da empresa, Assinatura, Razão Social, Telefone para contato, sob protocolo no 
Departamento de Licitações junto a pregoeira e Equipe de Apoio da Prefeitura Municipal de Caturai -
GO ou pelo endereço eletrônico licitacao@caturai.go.gov.br .  
12.5. Ao órgão gerenciador caberá a aplicação de sanções administrativas em relação ao 
descumprimento direto de obrigação contida nesta ARP, como também aos contratos por ele firmados 
em decorrência do presente registro de preços.  
12.6. Cabe a cada órgão ou entidade participante a realização de procedimento para fins de apuração 
de responsabilidade e aplicação de sanções administrativas nos casos de inadimplemento em suas 
próprias contratações, comunicando ao gerenciador para fins de registro quaisquer sanções aplicadas.  
 
13. CANCELAMENTO/REVOGAÇÃO E RESCISÃO DA ARP  
13.1. O registro de preços poderá ser CANCELADO/REVOGADO, por ITEM/GRUPO, por iniciativa do 
ÓRGÃO GERENCIADOR, quando:  
A. Não houve acordo entre as partes para pactuação/negociação de novo preço nos casos comprovado 
de desequilíbrio econômico-financeiro em relação ao mercado, conforme regras previstas no item 11 
desta ARP, na Lei Federal nº 14.133, de 2021, e alterações posteriores.  
B. Por iniciativa do próprio titular do registro, desde que apresente solicitação formal, bem como haja 
comprovação de situação que impossibilite o cumprimento das exigências insertas nesta ARP, tendo 
em vista fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, aceito pelo ÓRGÃO 
GERENCIADOR. C. Presente s razões de conveniência e oportunidade ao interesse público, 
devidamente justificadas.  
13.2. O registro de preços poderá ser RESCINDIDO, por iniciativa do ÓRGÃO GERENCIADOR, observada 
a gravidade da conduta e os reflexos em relação ao interesse público, quando o titular do registro:  
A. Não executar de forma total ou parcial qualificada as obrigações presentes nesta ARP; B. Recusar-se 
a retirar e assinar a nota de empenho ou instrumento contratual no prazo estabelecido, salvo por 
motivo devidamente justificado e aceito pelo órgão ou entidade Contratante;  
C. Der causa à rescisão administrativa de dois ou mais contratos firmados com base neste ARP  
D. Não mantiver as condições de participação e de habilitação exigidas na licitação, salvo 
irregularidade temporária e sanável em até 30 (trinta) dias corridos; ou  
E. Sofrer sanção prevista no art. 156, III ou IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
13.3. O cancelamento/revogação do registro por parte do órgão Gerenciador, assegurados o 
contraditório e a ampla defesa, deverá ser formalizado mediante competente processo administrativo 
com despacho fundamentado da autoridade competente do ÓRGÃO GERENCIADOR, mediante registro 
em termo de cancelamento/revogação assinado pelas partes interessadas.  
 
                                        Praça 14 de novembro, 211- Centro- Caturaí-GO. Fone: 062- 3528-1130 CEP 75.430-000 
     56 
13.4. Havendo cancel amento/revogação do registro, não caberá a aplicação de qualquer espécie de 
sanção administrativa ao titular do registro.  
13.5. O cancelamento/revogação do registro na hipótese do fornecedor recusar -se a retirar e assinar 
a nota de empenho ou instrumento contratual no prazo estabelecido, não poderá ser aceita em prejuízo 
ao interesse público.  
13.6. A rescisão do registro de preços será determinada em decisão unilateral e fundamentada do 
ÓRGÃO GERENCIADOR, garantido o contraditório e a ampla defesa em processo administrativo.  
13.7. O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados 
no mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao Setor de 
Compras, juntamente com a Sec. De Administração promover as ne cessárias negociações junto aos 
Detentores a Ata.  
 
14. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
14.1. A despesa decorrente do fornecimento objeto deste pregão correrá à conta dos créditos 
orçamentários: 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 
 
 15. DISPOSIÇÕES FINAIS  
15.1. Os casos omissos desta ARP serão resolvidos de acordo com a legislação vigente, particularmente 
com a Lei Federal nº 14.133, de 2021.  
15.2. A gestão do contrato será observados os requisitos definidos conforme Decreto Municipal 
061.2023.  
 
14. DO FORO  
14.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Inhumas-GO, Justiça Estadual, com a exclusão de qualquer outro, 
por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias oriundas desta 
licitação, que não puderem ser solucionadas administrativamente.  
14.2. E por estarem plenamente em acordo com todas as cláusulas e condições, as partes assinam o 
presente instrumento em duas vias de igual teor e forma, perante as testemunhas signatárias para que 
produzam seus efeitos jurídicos e legais 
 
Caturai-GO ______ de ___________________de 2026  
 
 
CONTRATANTE 
 
 
Empresa 
Razão Social CNPJ 
CONTRATADA 
 
Testemunhas:  
Nome____________________________________________ CPF:____________________________________________  
Nome____________________________________________ CPF:___________________________________________ 